foreign
buitenlands
[Music]
[Muziek]
all right hello and welcome everyone
] oke hallo en welkom iedereen
this is actinf live stream number 47.0
dit is actinf live stream nummer 47.0
it is august 3rd 2022
het is 3 augustus 2022
welcome to the active inference
welkom bij het actieve inferentie-
institute
instituut
we are a participatory online lab and
we zijn een participatief online lab en
institute that is communicating learning
instituut dat communiceert over leren
and practicing applied active inference
en oefenen toegepaste actieve inferentie
you can find us at some of the links on
kun je  vind ons op enkele van de links op
the slide
de dia
this is a recorded and an archived and
dit is een opgenomen en gearchiveerde en
transcribed and published live
getranscribeerde en gepubliceerde live
so please provide us with feedback
dus geef ons alstublieft feedback
so we can improve our work
zodat we ons werk kunnen verbeteren
all backgrounds and perspectives are
alle achtergronden en perspectieven zijn
welcome and we'll be following video
welkom en we zullen de video-
etiquette for live streams
etiquette live volgen  streams
all active inference institute
alle
activities are participatory so do let
activiteiten van het actieve inference-instituut zijn participatief, dus laat het
us know if you want to contribute or get
ons weten als je wilt bijdragen of
involved head over to
meedoen ga naar
activeinference.org and click the links
activeinference.org en klik op de links
to participate directly and to learn
om direct deel te nemen en om meer te weten te komen.
and unique adventure in 47.
en uniek avontuur in 47.
we're going to be discussing and
we gaan
juxtaposing not one paper as per usual
niet één paper bespreken en naast elkaar plaatsen zoals gewoonlijk,
but have a multiple eyes open approach
maar hebben een benadering met meerdere ogen open
towards two papers in this situation
naar twee papers in deze situatie
we're going to be learning and
gaan we leren en
discussing
bespreken
in a juxtaposed fashion two papers
in een naast elkaar twee papers
active inference and abduction in 2021
actieve inferentie en ontvoering in 2021
by ati vaiko
door ati
pieteren and majid beni
vaiko pieteren en majid beni
also we'll be discussing an active
ook zullen we een actieve
dynamic social cognition and active
dynamische sociale cognitie en actieve
inference by ines hippolyto and thomas
gevolgtrekking bespreken door ines  hippolyto en thomas
van s also from 2021
van s ook vanaf 2021
all videos
alle video's
dot zeros and otherwise are
puntjes nullen en anders zijn
introductions to these ideas and
inleidingen op deze ideeën en
additional context not a review or
aanvullende context geen recensie of
evaluation or final word
evaluatie of laatste woord
and we are going to
en we gaan
consistently we hope use this coloration
consequent hopen we deze kleuring
of a light red for the abductive paper
van een lichtrood te gebruiken voor het ontvoeringspapier
and a light blue for the inactive
en  een lichtblauw voor de inactieven,
leaving the space open for new colors
waardoor de ruimte open blijft voor nieuwe kleuren
and combinations to arise that
en combinaties die kunnen ontstaan die enkel
demonstrate some areas of synthesis
gebieden van synthese demonstreren en we
and we're gonna talk in this dot zero
gaan in dit punt nul praten met e
with some big questions and go over our
kele grote vragen en onze doele
aims as well as reading in between those
bespreken en tussendoor lezen
aims which is a little bit different
wat een beetje anders is
than many live streams
dan veel livestreams,
we're then going to provide
we gaan dan
overview information on each paper in
overzichtsinformatie geven over elk papier in
terms of aims the claims the roadmap and
termen van doelen de claims de roa  dmap en
the abstract
de samenvatting
we'll then move to a background in
gaan we dan naar een achtergrond in de
context section
contextsectie
that will include a lot of information
die veel informatie zal bevatten
on inaction semiotics abductive logic
over inactiviteit, semiotiek, abductieve logica
and so on
enzovoort.
we'll then move into a juxtaposition of
We gaan dan naar een nevenschikking van
the two papers
de twee artikelen
and we're going to have a lot of time to
en we hebben een  veel tijd om te
discuss with hopefully multiple authors
discussiëren met hopelijk meerdere auteurs
in the upcoming
in de komende
discussions.1.2 and maybe beyond so
discussies.1.2 en misschien daarna, dus
today we wanted to bring a big picture
vandaag wilden we een groot beeld brengen
context
context
talk about some very interesting threads
praten over een aantal zeer interessante threads
provide a little bit of background that
bieden een beetje achtergrond die
helps one enter into this space and then
iemand helpt deze ruimte binnen te gaan en dan te
provide an initial juxtaposition and run
voorzien  een eerste nevenschikking en het
through these papers that again will
doornemen van deze papieren die weer
just get somebody excited to read the
iemand enthousiast zullen maken om de kranten te lezen
papers dive in more deeply and bring
duik er dieper in en breng
their own perspective to bear on these
hun eigen perspectief op deze
very interesting topics
zeer interessante onderwerpen
so
dus
we'll move to the introductions
we gaan naar de inleidingen
i'm daniel i'm a researcher in
ik ben daniel ik ben  een onderzoeker in
california
Californië
and i'll talk more about what's exciting
en ik zal meer vertellen over wat spannend is
in the coming slides i'll pass it to
in de komende dia's ik zal het doorgeven aan
dean
decaan
uh good morning my name is dean i'm in
uh goedemorgen mijn naam is decaan ik ben in
calgary and uh i guess i was
Calgary en uh ik denk dat ik
maybe the the warped mind that tried to
misschien was  de verwrongen geest die
put this idea together and maybe
probeerde dit idee samen te brengen en misschien
change a little bit the way that we look
de manier waarop we naar actieve gevolgtrekkingen kijken een beetje te veranderen
at active inference by trying to pull
door te proberen
two different papers of seeming
twee verschillende papieren te trekken van schijnbaar
different folk focuses
verschillende volksfocussen
and then
en dan
both of those also
beide die
incorporating the use of active
ook het gebruik van actieve
inferences as a methodology
gevolgtrekkingen opnemen  als een methodologie
to situationally analyze and so what are
om situationeel te analyseren en dus wat zijn
the implications for that
de implicaties daarvoor,
so i find that really kind of exciting
dus ik vind dat heel spannend
and i'll pass it over to stephen
en ik zal het doorgeven aan stephen
so thank you dean yes stephen here i'm
dus bedankt decaan ja stephen hier ben ik
in um toronto canada um
in um toronto canada um
and i'm really
en ik ben  echt
interested about both of these papers
geïnteresseerd in beide artikelen
because
omdat
they both speak a lot to kind of
ze allebei veel spreken over een soort
participatory
participatieve
approaches in general and the idea of
benaderingen in het algemeen en het idee van
how people are engaging in the world
hoe mensen zich in de wereld
um so the the questions around
begeven, dus de vragen rond
um inaction
inactiviteit
is is really relevant as is the
zijn echt relevant, net als het
abduction piece so
ontvoeringsstuk, dus
while they're both quite different
hoewel het allebei heel verschillende
papers the they're both
kranten zijn, spreken ze allebei
uh to me quite strongly so that's really
heel sterk tegen me, dus dat is echt
interesting so i'm looking forward to
interessant, dus ik kijk er naar uit om dat soort dingen te
being able to
kunnen
sort of explore that i'm i'm i work with
onderzoeken.  m ik werk met
uh participatory theater
uh participatieve theatergemeenschap
community psychology community
psychologie
development and multi-scale
gemeenschapsontwikkeling en multi-schaal
development processes and i'm really
ontwikkelingsprocessen en ik ben erg
excited to
opgewonden om
to just see how
te zien hoe
this scientific take
deze wetenschappelijke kijk
can meet a more
kan voldoen aan een meer
what might be called a practice-based
wat een praktijkgebaseerde participatieve vraag zou kunnen worden genoemd
participatory question that i've been
die ik  heb er
looking at so i'll pass it back to
naar gekeken, dus ik geef het terug aan
daniel
Daniel
excellent thank you both and dean thanks
uitstekend bedankt allebei en decaan
again for the many month
nogmaals bedankt voor de reis van vele maanden
the many email and month
de vele e-mail- en maand-
and message journey that we've walked
en berichtenreis die we hebben gelopen,
because i i do hope this will
want ik hoop echt dat dit zich zal
unfold and include in a way that is
ontvouwen en opnemen in  een manier
taking the live streams
die de livestreams
and the kind of materials that we're
en het soort materiaal waar we
working through beyond where we have
doorheen werken verder brengt dan waar we zijn
gone
geweest
and
en
in
in de
spirit of that i will pass the dean to
geest daarvan zal ik de decaan doorgeven
introduce some of the big questions here
om enkele van de grote vragen hier goed te introduceren
if you're gonna pull two papers that
als je er twee wilt trekken  papers die
don't seem to have
niet veel gemeen lijken te hebben
a heck of a lot in common in terms of
in termen van
their subject matter you're gonna have
hun onderwerp, je
to come at it from a little bit of a
zult het vanuit een iets
different angle in terms of not just
andere hoek moeten bekijken in termen van niet alleen
ferreting out what's within a paper but
uitzoeken wat er in een paper staat, maar
how those papers might be
hoe die papieren kunnen worden
compared so we pulled together some some
vergeleken, dus hebben we een aantal
questions around the idea
vragen verzameld over het idee
of what role as a situational analysis
van welke rol als een situationele analyse
either tool or
ofwel een hulpmiddel ofwel een
reality method active inference might
realiteitsmethode actieve gevolgtrekking zou kunnen
play in
spelen bij het
pulling things that seem to be a long
trekken van dingen die ver
ways away and apart and entangle them
weg en uit elkaar lijken te zijn en ze te verstrikken
and so the questions were basically can
en zo  de vragen waren in feite kan
active inference be both
actieve gevolgtrekking zowel
something that holds or contains or
iets zijn dat iets bevat of bevat of
bounds something and also be the thing
begrenst en ook het ding is
bounded or being gripped what is active
dat wordt begrensd of wordt gegrepen wat is actieve
inference or if what if active emphasis
gevolgtrekking of als wat als actieve nadruk
both the thing
zowel het ding
being contained
dat bevat is,
um say a partitioner line in a table
zeg een partitieregel in een tabel
and a cell
en  een cel
so that the actual gap that we can
zodat de eigenlijke kloof dat we
actually put more information into what
daadwerkelijk meer informatie kunnen plaatsen in hoe
that look like what it would look like
dat eruit ziet, hoe het eruit zou zien als
both as a constraint and a separator
zowel een beperking als een scheidingsteken
simultaneously and i think it's that
tegelijk en ik denk dat het dat
mutuality piece that we're going to try
wederkerigheidsstuk is dat we gaan proberen uit
to tease out in the next few live
te plagen  de komende
streams and what is similar or different
livestreams en wat is vergelijkbaar of anders
in getting a grip
in het krijgen van grip
on models and a different process which
op modellen en een ander proces
is modeling
dat modelleren is,
thank you steven do you want to add
bedankt steven doe je wan  t om hier iets toe te voegen
no i think that
nee ik denk dat
that covers a lot of it the only thing
dat veel dekt het enige
that that x that's there is is sort of
dat die x die er is is een soort
denoting
aanduiding
you know can active inference models
je weet dat actieve inferentiemodellen kunnen modelleren
um frameworks so this this this
um frameworks dus dit dit deze
contextualization of the term um sort of
contextualisering van de term um soort
comes into play but we're going to talk
komt in  spelen, maar daar gaan we het
about that a bit later so yeah thanks
later over hebben, dus ja, bedankt,
awesome and
geweldig en
this is
dit is
one of potentially the first our aims
mogelijk een van de eerste
slides because
dia's van onze doelen, omdat
it is hopefully going to help to come
het hopelijk zal helpen om
back to this level
terug te komen op dit niveau.
the meme
De meme
here represents this live stream
hier vertegenwoordigt deze livestream
bringing together
die samenbrengt
the two papers in a way where we've had
de twee kranten op een manier waarop we met
one hand clapping
één hand hebben geklapt,
now we're gonna bring that together into
nu gaan we dat samenbrengen in
two you can hear the sound coming out of
twee je kunt het geluid al uit
the live stream already especially if
de livestream horen vooral als
you're listening
je luistert
dean what would you describe about r
decaan wat zou je beschrijven over
ames or how would you
rames  of hoe zou je
um summarize oh and one other note i'll
um samenvatten oh en nog een opmerking die ik zal
add about rna ames is we want it to be
toevoegen over rna ames is dat we willen dat het
comprehensive but also to have videos
uitgebreid is, maar ook om video's te hebben
that are listenable and of reasonable
die luisterbaar zijn en van een redelijke
temporal duration so there will be many
tijdsduur, dus er zullen veel
slides that will have a lot of text
geschoven zijn  es die veel tekst
copied out of the paper and will merely
uit het papier hebben gekopieerd en die
note pause the video if you'd like to
alleen de video zullen pauzeren als je wilt
read but we're just going to move on
lezen, maar we gaan gewoon verder
from many of the text slides we just
met veel van de tekstdia's die we
really wanted to make sure that all the
echt wilden zeker weten dat  alle
text was there invisible but we're not
tekst was daar onzichtbaar maar we gaan niet
going to read everything so
alles lezen dus
please dean uh summarize what of these
alsjeblieft decaan uh vat samen over welke van deze
aims you'd like to
doelen je
talk about you know i'm just going to
wilt praten weet je ik ga het gewoon
talk about the sort of the the
hebben over het soort de
the root of each one of these bullets
de wortel van elk  een van deze
which is take a closer look at the
kogels is een nadere blik op het
realism instrument instrumentalism
realisme instrument instrumentalisme
debate i don't have to go into what that
debat ik hoef niet in te gaan op wat dat
is if you've been a participant in it
is als je eraan hebt deelgenomen
you know what we're describing
je weet wat we beschrijven
uh reinforce a two eyes open approach
uh versterk een benadering met twee ogen open
where one eye takes in the pair of
waarbij het ene oog het paar actieve inferentiepapieren in zich opneemt
active inference papers the inactive
, de inactieve
dynamic social condition
dynamische sociale toestand
and abduction while the other man if the
en ontvoering, terwijl het andere
other eye manifests active inferences
oog, als het andere oog actieve gevolgtrekkingen vertoont
as an integrator of both
als een integrator van beide,
because we think that it actually can do
omdat we denken dat het dat werkelijk kan
that without blending
doen zonder te vermengen,
it can actually cause a weave or a braid
het daadwerkelijk een  weven of een  vlecht
and then the third bullet is make
en dan is het derde punt om
explicit the absolute necessity if we're
de absolute noodzaak expliciet te maken als we
going to do those first two things of
die eerste twee dingen gaan doen
understanding the temporal depth of
om de temporele diepte van
models that would actually
modellen te begrijpen die eigenlijk
two papers of seeming distant
twee papers van schijnbaar verre
topics as we make active inference into
onderwerpen zouden bevatten als we actieve gevolgtrekkingen maken in
two different subjects
twee verschillende onderwerpen
and then just what we did is pulled out
en  dan hebben we gewoon
different um
verschillende dingen eruit gehaald
things that the authors noted about
die de auteurs opmerkten over
their papers
hun papieren
thank you and stephen if you could carry
bedankt en stephen als je verder zou kunnen gaan
forth with reading in between those aims
met lezen tussen die doelen door
or adding anything you'd like from this
of iets toevoegen wat je zou willen van deze
slide
dia
yeah thanks daniel so
ja bedankt daniel, dus
you know one set of authors says you
je weet er een  een stel auteurs zegt dat je
know is really looking at
weet dat het echt naar instrumentalisme kijkt
and you know you know it's a valid
en je weet dat je weet dat het een geldig
scientific perspective but you know
wetenschappelijk perspectief is, maar je weet
there is there then describes you know
dat er dan een beschrijving is, je kent
this question about the road towards
deze vraag over de weg naar
um
um
realism
realisme
and normalism so
en normalisme, zodat
you know where
je weet waar
the idea is that in
het idee is dat in
one paper that instrumentalism is is is
een paper dat instrumentalisme is, is
the way to sort of
de manier om ons in dit wetenschappelijke werk min of meer
capture or to
vast te leggen of vast te
well that can be challenged um
houden dat kan  worden uitgedaagd um
and we would we would see ways that we
en we zouden manieren zien die we
might need to
misschien nodig hebben
to loosen that when we get into
om dat los te maken wanneer we in
participatory approaches so something in
participatieve benaderingen komen, dus iets
between which loosens that scientific
daartussenin dat die wetenschappelijke ruimte losser maakt
space and is a practice space so the
en een praktijkruimte is, dus
same with the second point
hetzelfde met het tweede punt
um
um
where okay is is instrumentalism
waar oke is  instrumentalisme
um you know the way forward so what what
eh je weet de weg vooruit, dus
constitutes
wat is
behaviors when living in a niche what
gedrag als je in een niche
constitutes living beings
leeft, wat zijn levende wezens
um and how do we resolve
eh en hoe lossen we op
which way forward so if there's if there
welke weg vooruit, dus als
are contradictions
er tegenstrijdigheden zijn,
should we reconcile them if we're in a
moeten we ze met elkaar verzoenen als we in een
team trying to use this
team zijn dat probeert  gebruik dit
um should we just live with them and
um moeten we gewoon met ze leven en
just move forward
gewoon verder gaan
um or where should we actually highlight
eh of waar moeten we ze eigenlijk
them so this is in a way trying to think
markeren, dus dit is op een bepaalde manier proberen te denken
in a um outside of maybe this sort of
in een eh buiten misschien dit soort
laser focus
laserfocus
on the scientific
op het wetenschappelijk
philosophical point and saying okay when
filosofische punt en oke zeggen wanneer
we're trying to bring these into a team
we proberen deze in een teamcontext te brengen,
should we would we loosen some of that
mochten we dat willen, dan zouden we dat wat losser willen maken.
think about
over
active imprints being prefaced or
actieve imprints die worden voorafgegaan of
suffixed you know adaptive active
achtervoegsel je weet dat adaptieve actieve
influence effective active influence or
invloed effectieve actieve invloed of
active inference modeling
actieve inferentiemodellering
you know is how important is that
je weet hoe belangrijk het is die
clarification to then
verduidelijking om dan
also think about how the instrumentalism
ook na te denken over hoe het instrumentalisme
realism piece might be utilized in in
realisme stuk op deze andere manieren kan worden gebruikt,
do we need to position um
moeten we positioneren  um
you know fully in one fully on another
je weet volledig in de een volledig op de ander
and if we're in between
en als we er tussenin
you know
zitten, weet
can there be greater or lesser access to
je of er meer of minder toegang tot
knowing based on the context so often in
kennis kan zijn op basis van de context, zo vaak in
participatory work
participatief werk
different types of practices you know
verschillende soorten praktijken je weet dat
the context is key
de context de sleutel is
and then this sort of speaks a little
en dan dit soort  of spreekt een
bit to my own idea of the co-creative
beetje over mijn eigen idee van het co-creatieve
work and i know that um
werk en ik weet dat
you know daniel's very much with teams
je weet dat daniel heel veel met teams
and
en
deans very much with transformation you
decanen is met transformatie je
know often there there's a co-creation
weet vaak dat er een co-creatiestuk
piece there's a there's a bit where you
is er is een beetje waar je
you want to support the butterfly
je wilt de vlinder ondersteunen
without crushing it there's something
zonder hem te verpletteren er is daar iets
quite delicate there
heel delicaat
so how can we
dus hoe kunnen we
bring this into spaces where it's it's a
dit soms in ruimtes brengen waar het een
co-creative space you know where there's
c is  o-creatieve ruimte, je weet waar
modeling happening in a more subtle
modellering plaatsvindt op een subtielere
contextual way
contextuele manier
and
en
while we have these
hoewel we deze
scientific definitions and strategic
wetenschappelijke definities en strategische
designs and hard analysis
ontwerpen en harde analyses hebben
and they're useful we don't want them to
en ze nuttig zijn, willen we niet dat ze
crush um what's happening
verpletteren wat er gebeurt
and there's a couple of pictures there
en er zijn een paar  foto's daar
sort of speak to that and i'll pass it
zeggen dat soort dingen en ik zal het
over to dean maybe and you can speak to
doorgeven aan decaan misschien en je kunt praten met
the sampling
de bemonstering
of waters in between and the mind the
van water ertussen en de geest de
gap
kloof
well i i think i think
nou ik denk dat ik denk
that was a beautiful explanation and i
dat dat een mooie verklaring was en ik
think
denk
when if and when the authors are able to
wanneer als en  als de auteurs kunnen
come on that'll be something that we'll
komen, zullen we er
now be able to put some color to i think
nu wat kleur aan kunnen geven Ik denk dat
we've i think we put some anchors in the
we dat hebben Ik denk dat we wat ankers in de grond hebben gezet
ground but we haven't said how much
, maar we hebben niet gezegd
how much flow
hoeveel hoeveel stroming
can go between those different nodes and
kan tussen die verschillende knooppunten gaan en
that's what i think we wanted to
dat is wat ik denk dat we hier wilden
establish right here is the betweenness
vaststellen is de tussenruimte
lots of times
vaak
like it says mind the gap that's the
zoals het zegt let op de kloof dat is het
only thing that can kill you at the
enige dat je kan doden in de
all right because you're not paying
metro, goed omdat je geen aandacht besteedt
attention to the gap and i think the
aan  de ga  p en ik denk dat de
sampling of the waters in between does
bemonstering van de wateren ertussen
the same thing except it provides a
hetzelfde doet, behalve dat het een
little different
iets ander
subtle difference in terms of the
subtiel verschil geeft in termen van de
fluidity of those kinds of gaps so i
vloeibaarheid van dat soort gaten, dus ik
think it would be really interesting if
denk dat het echt interessant zou zijn
we if we use that as our portal into how
als we dat als ons portaal gebruiken  hoe
we might bring things together and
we dingen bij elkaar kunnen brengen en
make them
ze laten
dance when they otherwise would be
dansen terwijl ze anders
sitting on chairs on the opposite side
op stoelen aan de andere kant
of the room that might be an interesting
van de kamer zouden zitten, dat zou een interessant
conversation to start in the dot one and
gesprek kunnen zijn om te beginnen met punt één en
two
twee,
thank you both and the only comment i'll
bedankt allebei en de enige opmerking die ik zal maken
add here is
voeg hier toe is
this discussion we've been having on the
deze discussie die we hebben gehad over de
adjectives that preface
bijvoeglijke naamwoorden die voorafgaan aan
the adaptive affective etc active
de adaptieve affectieve etc actieve
and then also stephen the focus you've
gevolgtrekking en dan ook de focus die je hebt
brought to the suffix that x and
gebracht naar het achtervoegsel dat x en
brackets
haakjes
active inference model as one instance
actieve inferentiemodel als één instantie
or case or realization
of geval of realisatie
active inference framework active
actieve gevolgtrekking hebt gebracht  raamwerk actieve
inference process theory what what
inferentieprocestheorie wat
follows and this really reminds me of
volgt en dit doet me echt denken aan
left branching and right branching
links vertakkende en rechts vertakkende
clauses in grammar and syntax
clausules in grammatica en syntaxis
and that there's a base clause
en dat er een basis c is  lause
what is our base clause and then what
wat is onze basisclausule en wat
branches before during and after i think
vertakt zich voor, tijdens en na ik denk dat
there's a very rich space and i really
er een zeer rijke ruimte is en ik hou echt
like these embodied
van deze belichaamde
and flux based metaphors that help us
en op flux gebaseerde metaforen die ons zo
understand um
goed helpen begrijpen
into the paper overviews
in de papieren overzichten dat
this will just be some metadata and
dit slechts enkele metadata zijn en
descriptions on the papers before we
beschrijvingen op de papers voordat we
pull back to the background in context
teruggaan naar de achtergrond in context
and then move forward into the papers
en dan verder gaan in de papers
running through their main points
die hun belangrijkste punten doornemen,
so we're not going to read the abstracts
dus we gaan niet de samenvattingen lezen
they're both
ze zijn
of course available for these papers
natuurlijk allebei beschikbaar voor deze papers
here is the abstract for active
hier is de samenvatting voor  actieve
inference and abduction
inferentie en ontvoering
here's the abstract for inactive dynamic
hier is de samenvatting voor inactieve dynamische
social cognition and active inference
sociale cognitie en actieve inferentie
here are the keywords for both of these
hier zijn de sleutelwoorden voor beide
papers the inactive paper
artikelen de inactieve krant
has the keywords social cognition niche
heeft de sleutelwoorden sociale cognitie nicheconstructie
active inference theory of mind and
actieve inferentietheorie van geest en
activism and dynamical systems theory
activisme en dynamische systeemtheorie
the abduction paper has the key words
de ontvoeringspapier heeft de  trefwoorden
abduction active inference free energy
ontvoering actieve gevolgtrekking vrije energie
principle first and blanket
principe eerst en algemene
triadic relations and pierce
triadische relaties en doorboren
let's go to the aims of
laten we naar de doelen van
and the claims of
en de beweringen van
the abduction paper
het ontvoeringspapier gaan,
so
dus
dean would you like to cover
decaan zou je
any of the aims of the abduction paper
een van de doelen van het ontvoeringspapier willen dekken
what i would like to do is just sort of
wat ik zou willen doen is gewoon een soort van
foretell what
voorspellen wat
both of both papers want to aim at and
beide papieren willen nastreven en
that is you'll see a key word in the
dat  is dat je een sleutelwoord zult zien in de
second bullet of this one which is
tweede kogel van deze, dat is
alliance and then there are words that
alliantie en dan zijn er woorden die
you're going to see in the other paper
je in de andere krant zult zien,
where they're again saying
waar ze opnieuw zeggen dat
we want things to come together
we willen dat dingen samenkomen,
but we want to be careful on how we
maar we willen  wees voorzichtig met hoe
describe that coming together we don't
we dat samenkomen beschrijven, we willen niet
want it to be perceived metaphorically
dat het metaforisch wordt opgevat
as a blending as an undoing of
als een vermenging als een ongedaan maken van
two two or more things that we believe
twee twee of meer dingen waarvan we denken dat
have an associative
ze een associatieve
um relationship and so i think when
um-relatie hebben en dus denk ik dat wanneer
you're going through the aims of the two
je door de  doelen van de twee
papers if you if you kind of step back a
papers als je een beetje een stap terug doet,
little bit you'll see that the authors
zul je zien dat de auteurs
of both papers are are
van beide
doing a hard ex explanation on what
papers een harde ex-uitleg doen over aan welke
relationship
relatie
they want us to pay attention to and so
ze willen dat we aandacht besteden aan en dus
that's something that they both papers
dat is iets dat ze allebei  kranten
share it's a heavy emphasis on
delen het is een zware nadruk  ass op
relationship
relatie
great point and they both are very
geweldig punt en ze zijn allebei zeer
richly and powerfully written
rijk en krachtig geschreven
and here we see alliance and allegiance
en hier zien we alliantie en trouw
and certainly there's going to be a lot
en er zal zeker
of discussion in both the papers about
veel discussie zijn in beide artikelen over het
integrating disparate or partially
integreren van ongelijksoortige of gedeeltelijk
related ontologies and vocabulary sets
gerelateerde ontologieën en vocabulaire sets
and different thinkers different threads
en verschillende denkers verschillende threads
of intellectual development
van intellectuele ontwikkeling kunnen
these quotes from the paper can be read
deze citaten uit de paper worden gelezen
and of course are expanded upon in the
en worden natuurlijk uitgebreid in de
paper
paper,
but as dean said this paper's focus is
maar zoals decaan al zei, ligt de focus van deze paper
on the intellectual alliance
op de intellectuele alliantie
between active inference and free energy
tussen actieve inferentie en vrije-energieprincipe
principle fep and primarily the work of
fep en in de eerste plaats het werk van
cs pierce
cs pierce
in terms of semiotics pragmatics
in termen van  semiotiek pragmatiek
grammaticism abductive logic that is the
grammatica abductieve logica dat is het
aim synthesis is bringing those two
doel synthese is het samenbrengen van die
together in a way that's synergistic and
twee op een manier die synergetisch
and is providing meaning stephen
is en betekenis geeft stephen
yeah and just following on from what
ja en gewoon in vervolg op wat
you're saying the both these papers and
je zegt de beide documenten en
particularly the abductive one
vooral de abductieve
it gives a way to look at
het geeft een manier  om te kijken naar
areas that are really hard to
gebieden die echt moeilijk te
simulate for computers um and
simuleren zijn voor computers um en
the the way that abduction happens or
de manier waarop ontvoering plaatsvindt, of in het
particularly with humans is
bijzonder met mensen, is
very sophisticated and i think
zeer geavanceerd en ik denk
it's really helpful to then see
dat het erg nuttig is om vervolgens semiotiek te zien
semiotics which is actually used a lot
die eigenlijk veel wordt gebruikt
in
in
theater sonography and set design
theater-echografie en decorontwerp en
um pragmatism so brought into this with
pragmatisme, dus hierin gebracht
a with a with a really
met een met een echt
a theory that's you know transcends
een theorie  dat is dat je weet dat de
science often right is often used in
wetenschap overstijgt vaak juist wordt vaak gebruikt op
other fields like
andere gebieden, zoals
the natural sciences has some use for it
de natuurwetenschappen heeft er enig nut voor,
but it's often used in the humanities so
maar het wordt vaak gebruikt in de geesteswetenschappen, dus
i think
ik denk dat
this is speaking to that piece about
dit tegen dat stuk spreekt over
what is it that
wat er
is revealed that kind of secret sauce
wordt onthuld dat soort geheime saus
that kind of hit in the soul which is
dat soort treffer in de ziel dat
normally missing and in action
normaal gesproken ontbreekt en in actie is
there's also something that's like that
er ook iets dat lijkt op die
awesome
geweldige
claims of the paper
beweringen van de krant
are throughout the paper but just to
die overal in de krant staan, maar
highlight some of the key claims
om enkele van de belangrijkste beweringen te benadrukken,
they're claiming that that aim that they
beweren ze dat dat doel dat ze hadden nagestreefd
set out to make
maken
between the work of active inference and
tussen het werk van actieve gevolgtrekking en
the abduction and semiotic perspective
het ontvoerings- en semiotisch
appears they're claiming that that is
perspectief, beweren ze dat dat
feasible and that they're providing an
haalbaar is en bieden ze een
initial sketch for it
eerste  schets ervoor
in this theoretical theoretical
in deze theoretische theoretische
integration
integratie
of the new and the old
van het nieuwe en het oude
something red something blue something
iets rood iets blauws iets
new something old
nieuws iets ouds
and the two frameworks the new and the
en de twee kaders het nieuwe en het
old respectively
oude respectievelijk
are the modern instantiations of
zijn de moderne concretiseringen van
neuroscience and cognitive science
neurowetenschap en cognitieve wetenschap
represented by a free energy principle
vertegenwoordigd door een principe van vrije energie
and on the old a historically accurate
en op de  oud een historisch nauwkeurige
and precise interpretation of abductive
en nauwkeurige interpretatie van
inference including the importance of
ontvoeringsinferentie inclusief het belang van
the economy of research all things that
de economie van onderzoek alle dingen waar
we're going to come back to just wanted
we op terug zullen komen wilde alleen
to clarify the claims there can i just
de beweringen daar verduidelijken kan ik er gewoon een
add one yes please
toevoegen ja alsjeblieft heel
real quick so theoretical integration
snel dus theoretische integratie
there i mean from what if you can think
daar ik  bedoel van wat als je terug kunt
back to when we were talking about our
denken aan toen we het hadden over onze
aims
doelen,
now the question is this is what the
nu is de vraag dit is wat de
authors are saying
auteurs zeggen
what we're wondering is does that make
wat we ons afvragen is dat maakt
active inference both the integration
actieve gevolgtrekking zowel het
product and the integrator the process
integratieproduct als de integrator het proces
and again i want to i want to kind of
en nogmaals i  ik wil
tease back that one step because i think
die ene stap een beetje plagen omdat ik denk
that's going to happen again when we
dat dat weer gaat gebeuren als we
look at the other paper
kijken  op het andere papier
they'll use different nomenclature but
zullen ze een andere nomenclatuur gebruiken, maar
they're going to say the same thing and
ze gaan hetzelfde zeggen en
again
nogmaals
it's it's hard to see the commonalities
, het is moeilijk om de overeenkomsten te zien,
unless you and you don't have to make
tenzij jij en jij ze niet hoeven te verzinnen
them up
, je
you just have to
moet ze gewoon
notice them in in
opmerken in
the two different types of forests
de  twee verschillende soorten bossen
and a point on that they're
en een punt dat ze
both in a way using active inference as
allebei in zekere zin actieve gevolgtrekking gebruiken als
an integrator as well as a
een integrator en een
differentiator we're making an
differentiator we maken een
integrated model of internal and
geïntegreerd model van interne en
external and blanket states
externe en algemene toestanden
by differentiating them and then of
door ze te differentiëren en dan
course integration and differentiation
natuurlijk integratie  en differentiatie hebben
also have a joint
ook een gezamenlijk
usage in mathematics with the integral
gebruik in de wiskunde met de integrale
and the derivative notation so there's
en de afgeleide notatie, dus er
going to be a lot of things coming
zullen veel dingen bij elkaar komen.
neuroscience in this computational
neurowetenschap in deze computationele
neuroscience and to highlight that
neurowetenschap en om dat te benadrukken
because i think
omdat ik denk dat
is the reality in the world out there
iets de realiteit is in de wereld daarbuiten
the culture out there where
de cultuur daar
where these ideas are circulating is
waar deze ideeën zijn  er circuleert
that neuroscience
dat
is turned on its head basically by
neurowetenschap op zijn kop wordt gezet door
active influence
actieve invloed
neuroscience as a field
neurowetenschap als een veld
as people understand it
zoals mensen begrijpen dat het
some sort of
een soort
deductive
deductief
process of stuff coming in and then
proces is van dingen die binnenkomen en vervolgens
being evaluated and
worden geëvalueerd en
concretized as opposed to this
geconcretiseerd in tegenstelling tot deze
predictive journey so i think it's
voorspellende reis, dus ik denk dat het
really really useful
echt heel nuttig is
because this is this is something that
want dit is iets waar
we all face and i think what i also have
we allemaal mee te maken hebben en ik denk dat wat ik ook heb
noted when i've spoken to some
opgemerkt toen ik met sommige neurowetenschappers sprak,
neuroscientists is they've actually had
is dat ze
like an existential crisis and shifted
een existentiële crisis hebben gehad en
partly often by coming up with inactive
deels vaak zijn verschoven door met inactieve
claims and seeing really if inactive
claims te komen en echt te zien of  inactieve
claims are there how can their work with
beweringen zijn er hoe kan hun werk met
neuroscience be
neurowetenschap
so held together so
zo bij elkaar worden gehouden, dus
there's this there's there's a piece
er is dit er is hier een
here that relates to the general and and
stuk dat betrekking heeft op het algemene en
that that general
dat dat algemene
piece is is more important
stuk is belangrijker
when we start to bring um
wanneer we actieve invloed beginnen uit te brengen vanuit
the specialist areas where it's kind of
de specialistische gebieden  waar het een soort
enclaved and its rules of the game are
enclave is en de spelregels
known and you're into the areas where
bekend zijn en je in de gebieden bent waar
people say neuroscience well i know what
mensen neurowetenschap goed zeggen  ik weet wat
that means
dat betekent
and off you go so thanks great thank you
en ga je gang, dus bedankt, bedankt,
the paper has relatively few sections
het artikel heeft relatief weinig secties
it has an introduction
het heeft een inleiding
it then presents a
het presenteert dan een
of active inference in the light of
paar actieve gevolgtrekkingen in het licht van
abduction
ontvoering
abduction in the light of active
ontvoering in het licht van actieve
inference
gevolgtrekking
slightly oblique reference to nothing in
enigszins schuine verwijzing naar niets in
biology makes sense except in the light
biologie heeft zin behalve in het licht
of evolution or except in the light of
van evolutie of behalve in het licht van
something and these are two lights
iets en dit zijn twee lichten
back to that islands what is the space
terug naar die eilanden wat is de ruimte
between
ertussen
and then there's a discussion
en dan is er een discussie
on the economy of research and its free
over de economie van onderzoek en de
energy naturalization and the conclusion
naturalisatie van vrije energie en de conclusie
and the pierce rabbit holes run deep
en de  konijnenholen doorboren diep
we're going to go into a few soon
gaan we gaan er binnenkort op een paar ingaan
on to the inactive paper
op de inactieve papieren
so here we're going to be describing the
dus hier gaan we de
ames claims and roadmap of the inactive
ames-claims en de routekaart beschrijven van de inactieve
dynamic social cognition and active
dynamische sociale cognitie en actieve
inference paper
inferentiepapier
the paper presents a two-fold aim
de krant presenteert een twee-  fold doel
to dissect new accounts
om nieuwe accounts te ontleden
that blend in activism with inferential
die activisme vermengen met inferentiële
accounts and explain why doing so
accounts en uit te leggen waarom
involves contradiction
daarbij tegenstrijdigheid
is the first aim
is het eerste doel
and the second aim is to offer
en de se  Het doel is om
the only reasonable account linking in
de enige redelijke accountkoppeling in
activism and inferential accounts
activisme en inferentiële accounts aan te bieden,
especially on this case of social
vooral in dit geval van sociale
cognition
cognitie,
so
dus
yes please no guess what i was hoping
ja alsjeblieft niet raad eens wat ik hoopte
could you now turn the word linking
zou je nu het woord linking
purple for us
paars voor ons kunnen veranderen
yes
ja
thank you
bedankt
we have different ways of describing the
we hebben verschillende manieren om  het beschrijven van de
between that stephen did a lovely job of
tussen die Stephen deed het prachtig
of emphasizing before we actually
om te benadrukken voordat we echt
started looking at the um
naar de um de kranten zelf begonnen te kijken
yeah it's in between yeah
ja het zit er tussenin ja
it's awesome and it is actually
het is geweldig en het is eigenlijk
through your request and the slides
door jouw verzoek en het
platform it becomes an active dynamic
diaplatform wordt het een actieve dynamische
social stigmargic
sociale stigmatisering
and so
en zo
that's a proof of concept for what
dat is een proof of concept voor wat,
but this is the aims of this paper okay
maar dit is het doel van dit artikel oke
they also have many claims
ze hebben ook veel claims
articulated throughout the discussion
die tijdens de discussie worden verwoord
and they actually use some very clear
en ze gebruiken zelfs een zeer duidelijke
notation to describe the specific claims
notatie om de specifieke claims
from other work and from their own work
van ander werk en van hun eigen werk te beschrijven
and about which claims and hypotheses
en over welke claims  en hypothesen
have which logical relationship
hebben welke logische relatie
they're going to make claims about the
ze gaan beweren over de
nature of cognition and its embodied
aard van cognitie en zijn  belichaamde
basis
basis
they're going to be discussing some of
zullen ze enkele van
the claims related to the human social
de beweringen bespreken die verband houden met de menselijke sociaal-
cognitive niche
cognitieve niche
and talking about the importance of
en praten over het belang van de
relationship enculturation niche
opbouw van een niche voor relatie-enculturatie
and then they're going to be talking
en dan gaan ze praten
about theory of mind tom
over de theory of mind Tom
and about the compatibility or
en over de compatibiliteit of
contradictions
tegenstrijdigheden
associated with linking
geassocieerd met het koppelen van
inactive
inactieve
claims with
beweringen met
theory of mind or inferential accounts
theory of mind of inferentiële accounts
the paper's
de
roadmap lays out many of these aims and
roadmap van het artikel legt veel van deze doelen en
claims quite clearly they begin with an
claims heel duidelijk uit ze beginnen met een
introduction
inleiding
and introduce a
en introduceren een
recent though influential work in the
recent, maar invloedrijk werk op het gebied van
active inference field which is the
actieve inferentie, namelijk het kader van
thinking through other minds framework
denken door andere geesten
ttom
ttom
and they as they say dissect this
en zij, zoals ze zeggen, ontleden dit
account
verslag
to try to tease apart the way that in
om te proberen uit elkaar te halen hoe in
their view
hun ogen
the inactive and the inferential counts
de inactieve en de inferentiële tellingen
were brought together
bij elkaar werden gebracht,
they also have a figure describing a
ze hebben ook een figuur die een
markov blanket which is going to be a
Markov-deken beschrijft, wat een
concept that plays keely in both of
concept zal zijn dat in beide  van
their papers
hun papieren
section 2 something's got to give
sectie 2 moet iets
rejecting inactive inference through
afwijzende inactieve gevolgtrekking geven t  via
other minds
andere geesten
they're going to utilize two assumptions
gaan ze twee veronderstellingen gebruiken,
namely that social cognition reduces to
namelijk dat sociale cognitie reduceert tot
mental representation and two that
mentale representatie en twee dat
social cognition is hardwired from birth
sociale cognitie vanaf de geboorte vast zit
and they're going to disagree with both
en dat ze het niet eens zijn met
of these assumptions and in their
beide veronderstellingen en in hun
opposition to these assumptions
verzet tegen deze veronderstellingen
supported by subclaims and evidence
ondersteund door subclaims  en bewijs
that is going to lead them to their
dat hen tot hun bredere conclusies zal leiden,
they're going to use dynamical systems
gaan ze dynamische
theory
systeemtheorie gebruiken
and talk about how dst
en praten over hoe dst
can be linked with an activism in terms
kan worden gekoppeld aan een activisme in termen
of its compatibility and what these two
van compatibiliteit en wat deze twee
frameworks offer each other within an
kaders elkaar bieden binnen een
instrumentalist reading
instrumentalistische lezing
and then they're going to discuss active
en  dan gaan ze het hebben over actieve
inference specifically in the context of
inferentie specifiek in de context van
dynamical systems theory on one hand and
dynamische systeemtheorie enerzijds en
inactive
inactieve
cognition social cognition on the other
cognitie sociale cognitie
hand that's the inactive dynamic
anderzijds dat is de inactieve dynamische
hyphenation
woordafbreking die
they'll describe with a few figures
ze zullen beschrijven met een paar cijfers
about similarities and differences
over overeenkomsten en verschillen
between social inaction generally as
tussen sociale inactiviteit in het algemeen  zoals
conceptualized outside of active
geconceptualiseerd buiten actieve
inference and then they're going to
gevolgtrekking en dan zijn ze...  gaan
introduce visually how active inference
visueel introduceren hoe actieve gevolgtrekking
enriches that picture
dat beeld verrijkt
and then they have a very interesting
en dan hebben ze een zeer interessante
table distinguishing between or amongst
tabel die onderscheid maakt tussen of tussen
phenomena observed in the natural world
fenomenen die in de natuurlijke wereld worden
and observed behavior in the natural
waargenomen en waargenomen gedrag in de natuurlijke
world
wereld.
let us move to the background in context
achtergrond in
section so in this section of the dot
contextsectie dus in dit gedeelte van de punt
zero
nul
we're going to
gaan we
use some quotes from the paper for sure
zeker enkele citaten uit de krant gebruiken,
but we're also going to pull a step back
maar we gaan ook een stap terug doen
and demonstrate just the tip of the
en slechts het topje van de
iceberg of the scholarship and the
ijsberg van de beurs en het
research that we carried out leading up
onderzoek demonstreren  die we hebben uitgevoerd in de aanloop
to this point
naar dit punt,
hopefully to excite
hopelijk om
the listener or reader
de luisteraar of lezer te prikkelen
and to provide some context into these
en om wat context te bieden in deze
very deep threads that are going to be
zeer diepe discussies die
approached and approximated in the
in de kranten zullen worden benaderd en benaderd.
i'll provide a first note here or dean
Ik zal hier een eerste opmerking geven of decaan
please go for it
, ga alsjeblieft voor  het is
just i guess i think this is a
gewoon, ik denk dat ik denk dat dit een
spectacular moment to say
spectaculair moment is om te zeggen
okay so
oké, dus
background and context so we're talking
achtergrond en context, dus we hebben het
maybe
misschien over
the temporal and the physical
de tijdelijke en de fysieke
setting
setting,
so that's now something that we can
dus tha  Het is nu iets dat we
situationally analyze
situationeel kunnen analyseren
and again
en nogmaals,
it doesn't matter whether you use active
het maakt niet uit of je actieve
inference or whether you use a cast
gevolgtrekking gebruikt of dat je een cast-
model or whether you use
model gebruikt of dat je
professional initiatives programming
professionele initiatieven
bottom line is everybody is trying to
gebruikt. Het komt erop neer dat iedereen probeert te
figure out
achterhalen
what the situation is
wat de situatie is
through an analysis method and and and
door middel van een analyse  methode en en en
i would imagine that every one of those
ik kan me voorstellen dat elk van die
has a greater or lesser viability
methoden meer of minder levensvatbaar is,
depending upon what the situation both
afhankelijk van wat de situatie zowel
temporally and physically is
tijdelijk als fysiek is,
so i i think
dus ik denk
that's the critical things we're not
dat dat de kritieke dingen zijn we
saying that each of these papers
zeggen niet dat elk van deze
are good or bad
papieren goed of slecht is
we're saying that each of these papers
we zeggen dat elk van deze
has a focus on a different
artikelen een focus heeft op een andere
background context combination minimum
achtergrond-contextcombinatie,
of two so now if we pull the two things
minimaal twee, dus als we nu de twee dingen
together we can't say
samenvoegen, kunnen we niet zeggen
that that it's going to be the same
dat het hetzelfde zal
thing that we're going to come up with
zijn dat we gaan doen  kom met
that our aims as people who have now
dat onze doelen als mensen die nu
looked at the two papers side by each
naar de twee papieren naast elkaar hebben gekeken
that's going to create a whole new
die een geheel nieuwe entiteit gaan creëren
thank you
bedankt
to lead off this background and
om deze achtergrond en context te leiden
contextualizing section i wanted to
tualizing sectie ik wilde
invoke one of my favorite artisan poets
een van mijn favoriete ambachtelijke dichters aanroepen
william blake
william blake
and blake wrote
en blake schreef
contraries are positives a negation is
tegengestelden zijn positief een ontkenning is
not a contrary
geen
negations are not contraries contraries
tegendeel ontkenningen zijn niet tegengesteld tegengestelden
mutually exist
bestaan wederzijds maar
but negations exist not
ntkenningen bestaan geen uitzonderin
exceptions and objections and unbeliefs
en en bezwaren en ongeloof bestaan nie
exist not nor shall they ever be
en zullen nooit worden georganise
organized forever and ever
rd  voor altijd en eeuwig
end quote
einde quote
contraries in this blakeyan
contrairs in dit blakeyan
fourfold logical framework
viervoudige logische raamwerk maken
in fact
in
are part of a dialectic and they exist
feite deel uit van een dialectiek en ze bestaan
as a function of each other like convex
n functie van elkaar zoals convex en co
and concave or like gravity and
caaf of als zwaartekracht en stral
radiation as buckminster fuller might
ng zoals Buckminster Fuller het zou kunnen breng
take it towards
n en du
and so negations in this poetical
ontkenningen in deze poëtische  kader
are those which
zijn diegene die
exist not
niet bestaan,
whereas a and b can be on the contrary
terwijl a en b integendeel kunnen zijn,
whereas a and not a have a different
terwijl a en niet a een verschillende
logical relationship and this kind of
logische relatie hebben en dit soort
four-fold logical approach
viervoudige logische benadering
to recognizing the state space and the
voor het herkennen van de toestandsruimte en de
truth claims that multiple juxtaposed
waarheidsclaims die meerdere naast elkaar staande
assertions can have with
beweringen kunnen hebben met
amongst each other
onder elkaar
is also foresaged in a lot of world
komt ook voor in veel wereldkennistradities
um for example the kata scotty
um fo  r voorbeeld de kata scotty
and this is a logical
en dit is een logische
tool and method that's been applied for
tool en methode die
a very long time in the uh the dharmic
al heel lang wordt toegepast in de uh de dharmische
traditions of the indian context
tradities van de Indiase context
wanted to provide that and also um
wilden dat bieden en ook um
with these images which either of you
met deze afbeeldingen die een van
are welcome to explore
jullie welkom is om te onderzoeken
what does one hand clapping or a person
wat  heeft een hand klappen of een persoon
doing the splits
die de splitsingen doet
have to do with contradiction and
te maken met tegenspraak en
negation
ontkenning
yes dean yeah
ja decaan ja ook met
regarding contradiction as well and i
betrekking tot tegenspraak en ik
think this
denk dat dit
points to
wijst op
the the kind of the contextual piece
het soort contextuele stuk
um
um
the situational
het situationele
uh analysis piece
uh-analysestuk
is
is
there's there's the situation
dat er een situatie
inside which
is waarin
there's there's there's the
er zijn
contradictions are constructed if that
tegenstellingen die worden geconstrueerd als dat
makes sense
logisch is
um and that's also embodied and enacted
en dat is ook belichaamd en uitgevoerd
through our life so it might well be
door ons leven, dus het zou heel goed kunnen zijn
as a baby we you know
als een baby we weten
the the morphology of the child at
de morfologie van het kind in
different
verschillende
stages in different contexts gives the
stadia in verschillende contexten geeft de
ways
manieren
establish situational
om situationele vast te stellen
awareness
bewustzijn
and the contradictions within that
en de tegenstrijdigheden daarin
as things become codified so you've got
als dingen gecodificeerd worden, dus je hebt
these these
deze
these situational
deze situationele
um
um
processes are kind of um are what we're
processen zijn een soort van eh zijn wat we aan het
doing in this ongoing modeling flow the
doen zijn in deze voortdurende modelleringsstroom
kind of the fields of practice
het soort praktijkgebieden
in these different papers that underpin
in deze verschillende artikelen die ze
them the inactivist feels a practice or
ondersteunen de inactivist voelt een praktijk of
the um the more computational fields of
de eh meer computationele
practice they've they're what we kind of
praktijkgebieden ze zijn  wat we
embody and we get into and we learn
belichamen en waar we aan beginnen en we leren
and that's what we're kind of
en dat is wat we een soort van
intuitively modeling in a way we get a
intuïtief modelleren op een manier die we een
feel for how we should model being
gevoel krijgen voor hoe we moeten modelleren
in these situations the contradictions
in deze situaties de tegenstrijdigheden
but that modelling
maar dat modelleren
often and this is the danger
vaak en dit is het gevaar
when it gets
wanneer  het wordt
overpowered by someone with their model
overmeesterd door iemand met hun model,
i.e
d.w.z.
someone's in their world modeling what
iemand is in hun wereld aan het modelleren hoe
it's like to be themselves or trying to
het is om zichzelf te zijn of probeert het te
process it they go and see a counsellor
verwerken ze gaan naar een counselor
with their model and that model
met hun model en dat model
is being used to fit them to the model
wordt gebruikt om hen aan het model te passen
and then that counselor will tell us
en dan die counselor  zal ons vertellen
what their problem is how it's framed so
wat hun probleem is hoe het is ingelijst, dus
i think this model model in
ik denk dat dit modelmodel in
um is
um
quite relevant here because you know
hier heel relevant is, omdat je weet dat
once these contradictions are
als deze tegenstrijdigheden eenmaal zijn
established it might well be that
vastgesteld, het heel goed kan zijn dat
there's a model created within that
er een probleem is  del gemaakt binnen dat
domain
domein
and then someone who's not necessarily
en dan kan iemand die niet noodzakelijk
in that domain
in dat domein
can
is,
be ascribed to the model they don't know
worden toegeschreven aan het model, ze weten niet
what the game is they're not in the
wat het spel is, ze zijn niet in het
process and the model takes over so that
proces en het model neemt het over, dus dat
sort of switches over to the splits
soort schakelt over naar de splitsingen
because then okay we've got two things
want dan oke we hebben twee dingen
they're together
ze zijn samen
we we're talking about this yes let's
we hebben het hier over ja laten we
you open up and you've got a stance
je openstellen en je hebt een standpunt
okay so i'm slightly and at some point
oke dus ik ben een beetje en op een gegeven moment
it's like that's not a stance brother
is het alsof dat geen standpunt is broer
that's that's a split you've got into
dat is  dat is een splitsing die je daar hebt gekregen
there you're going to have to be careful
, je zult voorzichtig moeten zijn
right so you've gone into this idea that
, dus je bent op het idee gekomen dat
you're opening things up now were they
je dingen nu opent, waar ze
one thing to start with were they a
één ding waren om mee te beginnen als ze een
stance that they were held in some ways
standpunt waren dat ze werden vastgehouden  in sommige opzichten
have they split in a in in a way where
zijn ze op een bepaalde manier gesplitst op een manier waarop
they're now
ze nu
isolated from each other you know i
van elkaar zijn geïsoleerd, weet je, ik
suppose we're trying to hopefully find a
veronderstel dat we hopelijk een manier proberen te vinden
way to neither push them into one
om ze niet in een te duwen,
neither having split maybe have a stance
noch door uit elkaar te gaan, misschien een
in between
standpunt daartussenin
that is um somehow agile and uh
hebben  is op de een of andere manier behendig en
relates in this case to realism and
heeft in dit geval betrekking op realisme en
instrumentalism that kind of echoes some
ins  trumentalisme dat een soort echo is van een aantal
broader themes
bredere thema's
thank you dean
bedankt decaan heel
just real quick um a lot of people have
snel eh veel mensen hebben
heard the yogi baronism of when you see
het yogi-baronisme gehoord van wanneer je
a fork in the road
een splitsing in de weg ziet
take it and i know that with the with a
nemen en ik weet dat met
lot of the term joint
veel van de term joint
has come up a lot joint probability for
is gekomen  veel gezamenlijke waarschijnlijkheid
example and so the idea of split here
bijvoorbeeld en dus het idee van een splitsing hier
is a really good one for metaphorically
is echt een goed idee voor metaforisch
speaking because
gesproken, want
if you are
als je
looking at something with active
naar iets kijkt met actieve
interference and you are assuming that
interferentie en je gaat ervan uit dat je
in a tea maze experiment you have to go
in een theelabyrint-experiment goed naar
left or right well human beings
links of rechts moet gaan  mensen
can see a fork in the road and take it
kunnen een splitsing in de weg zien en nemen
that's kind of the standing joke
dat is een soort staande grap
if you see a fork in my legs take them
als je een vork in mijn benen ziet neem ze, je
don't necessarily
hoeft niet per se
you have to choose a orbee you can take
een orbee te kiezen je kunt
the whole thing and i think that's what
het hele ding nemen en ik denk dat dat is wat
blake is trying to point at with this
blake  probeert te wijzen met deze
exercise and so is that a contradiction
oefening en dat is dus een contradictie
no if i see utensil on the road i can
nee als ik gereedschap op de weg zie kan
take it but if i'm not open
ik het aan maar als ik niet open sta
to the idea that fork doesn't only mean
voor het idee dat vork niet alleen
left or right
links of rechts betekent,
then i'm already self-limited in terms
dan ben ik  al zelfbeperkt in termen
of what i am testing what i'm
van wat  ik ben aan het testen wat ik
situationally analyzed
situationeel analyseer,
thank you both all right into the more
bedankt allebei voor de meer
direct keyword pieces
directe trefwoorden,
so in action from thisdefinitions.net
dus in actie van de
site an action is one of the possible
site thisdefinitions.net een actie is een van de mogelijke
ways of organizing knowledge and the
manieren om kennis te organiseren en de
forms of interaction with the world
vormen van interactie met de wereld
inactive knowledge is knowledge that
inactieve kennis  is kennis die tot stand
comes through action and is constructed
komt door actie en is gebaseerd
on motor skills such as manipulating
op motorische vaardigheden zoals het manipuleren van
objects riding a bicycle or playing a
objecten fietsen of
sport that's just one of many
sporten dat is slechts een van de vele
definitions that have been provided
definities die zijn gegeven
we've also had several live streams and
we hebben ook verschillende livestreams en
paper discussions on an action in active
papieren discussies gehad over een actie in actieve
inference
gevolgtrekking
for example
bijvoorbeeld
in active live stream number six
in actieve livestream nummer zes lang
way back when in 2020 we discussed
geleden toen we in 2020 ramstead bespraken
ramstead at all a tale of two densities
een verhaal van twee dichtheden
active inference is an active inference
actieve gevolgtrekking is een actieve gevolgtrekking
in
in
2021 we discussed a paper also of
2021 bespraken we ook een paper van
hippolyto at all embodied skillful
hippolyto helemaal belichaamde bekwame
performance where the action is
prestaties waar de actie is
and interestingly
en interessant
for saging in some ways this very
voor  op de een of andere manier deze
discussion here's a slide from
discussie hier is een dia van
that live stream um
die livestream um
with uh of the hippolyto paper
met uh van de hippolyto-krant
and here we had the piercing
en  hier hadden we de doordringende
uh triad and we had the symbolism and
uh triade en we hadden de symboliek en
this the semiotics and the references to
dit de semiotiek en de verwijzingen naar het
french
frans,
so we actually were talking about the
dus we hadden het eigenlijk over het
very related concept of representation
zeer verwante concept van representatie
and indeed those who support
en
and linkage all of the above
inderdaad degenen die de  boven
the discussion around
de discussie rond
inactivism and the inferential account
inactivisme en het
is going to hinge very much on the
inferentiële account zal sterk afhangen van de
question of representation and cognitive
kwestie van representatie en cognitieve
representations what those are where or
representaties wat die zijn waar of
if they exist and so on
of ze bestaan enzovoort um da
um that was livestream 23.
was livestream 23. ook v
also from this paper of sangati at all
n dit artikel van sangati helemaal uh ze
uh they lay out just visually we're
lay out gewoon visueel we
gonna see more representations soon
gaan binnenkort meer voorstellingen zien
in their view
in hun ogen
some of the distinctions between
enkele van de verschillen tussen
traditional social cognition
traditionele sociale cognitie
and inactive social cognition
en inactieve sociale cognitie
and so rather than just a visual
en dus in plaats van alleen een visuele
interpretation of the image name deem
interpretatie van de naam van de afbeelding
would you like to provide it
zou je het willen geven
no i i wait to you down in the next okay
nee ik wacht op  jij naar beneden in de volgende oke
so here here what i see is that in the
dus hier wat ik zie is dat in de
traditional social cognitive inferential
traditionele sociaal-cognitieve inferentiële
accounts
rekeningen
the gears are turning inside the brain
de versnellingen  draaien in de hersenen
and then there's perception action loops
en dan zijn er perceptie actie loops
and linkages that connect social
en koppelingen die sociale
entities that are in their body but the
entiteiten in hun lichaam verbinden, maar het
body is seen as like an interface
lichaam wordt gezien als een interface
for that kind of information transfer
voor dat soort informatieoverdracht
one extreme stance or simple visual
een extreme houding of eenvoudige visuele
representation
representatie
and then here in contrast we see like
en dan hier in contrast we  zie dat
the gears are everywhere including in
de tandwielen overal zijn, ook in
the environment in the niche in the
de omgeving in de nis in de
space between
ruimte ertussen
and that yes the brain is doing things
en dat ja, de hersenen doen dingen,
but also it's part of an enacted system
maar het maakt ook deel uit van een ingevoerd systeem
that is implementing this encultured
dat dit ingecultiveerde
social cognitive process a little bit
sociaal-cognitieve proces een beetje
more in a holistic framing so dean yes
meer implementeert in een holistisch kader, dus  decaan ja
yeah i was just going to say
ja, ik wilde net
in a minute we're going to look at what
zeggen dat we zo dadelijk gaan kijken waar
the abduction thing talks about but for
het ontvoeringsgedoe over gaat, maar voor
now
nu
i would like people just to sort of hold
zou ik willen dat mensen
in their mind the idea that
het idee in hun hoofd houden dat
this is speaking to a type of temporal
dit spreekt tot een soort van  temporele
depth but that temporal depth is
diepte, maar die temporele diepte is
vertical
verticaal.
i think abduction looking at longer
Ik denk dat ontvoering, kijkend naar langere
timelines for hundreds of years is more
tijdlijnen gedurende honderden jaren, meer
horizontal so just keep in mind that
horizontaal is, dus houd er rekening mee dat
we're talking temporal depth but the
we lang zijn  koning temporele diepte maar de
focus is on a vertical or a deep
focus ligt op een verticale of een diepe
temporal depth instead of a wide lateral
temporele diepte in plaats van een brede laterale
temporal depth
temporele diepte
they both matter but they're orthogonal
ze zijn allebei van belang, maar ze zijn orthogonaal
doesn't mean that they're in conflict
betekent niet dat ze in conflict zijn
with one another it just means they're
met elkaar het betekent alleen dat ze
going in different directions that's all
gaan  in verschillende richtingen dat is alles wat
i want to say about that
ik wil zeggen dat
it's funny left and right or west and
het grappig is links en rechts of west en
east those are contrary directions but
oost dat zijn tegengestelde richtingen maar
they're not negatory directions and so
het zijn geen ontkennende richtingen en
right there is where we start to see
dus daar beginnen we te
like how orthogonality or sparsity
zien hoe orthogonaliteit of schaarste
or conditional independence
of voorwaardelijke onafhankelijkheid
granted by a markov blanket for example
verleend wordt  door een markov-deken bijvoorbeeld
how those can be seen in the framework
hoe die kunnen worden gezien in het kader
of contraries though not negations
van tegenstellingen maar niet ontkenningen
stephen
stephen
and that gear in the in the right hand
en die versnelling in het diagram in de rechterhand
diagram there the the gear in between
daar de versnelling ertussen
you know that can have temporal depth
weet je die tijdelijke
that can have this mind-body environment
diepte kan hebben die dit lichaam van geest kan hebben
piece is definitely there like you're
omgevingsstuk is er zeker zoals je
saying and obviously makes as a unit of
zegt en maakt duidelijk als een
analysis that's really challenging and i
analyse-eenheid die echt een uitdaging is en ik
would also put in there as a gear words
zou daar ook als versnellingswoorden
words are
woorden zijn
twitch
twitch
twitching of our voice box is giving us
t  heksen van onze stembox geeft ons
words in space around us
woorden in de ruimte om ons heen,
so you know they're being used as tools
dus je weet dat ze ook als gereedschap worden gebruikt,
as well so suddenly
dus plotseling zijn
we're much more enmeshed even if it's
we veel meer verstrikt, zelfs als het
just speech
alleen maar spraak is,
yeah and it takes time for the speech to
ja en het kost tijd voor de spraak
travel through the internet and through
om door de  internet en door
space and time
ruimte en tijd
a little bit more depth on social
een beetje meer diepgang over sociale
inaction
inactiviteit
this uh inaction research resource
deze uh inactie onderzoeksbron
describes several meanings and senses of
beschrijft verschillende betekenissen en zintuigen van
inaction
inactiviteit
in the performative and the bringing
in de performatieve en de
forth senses so please read
voortbrengende zintuigen dus lees alstublieft
and also a really nice 2009 paper in
en ook een heel mooi artikel uit 2009 in
cognitive semiotics by de bruyne and de
cognitieve semiotiek door de bruyne  en de
haan
Haan
discuss some of the relationships of an
bespreken enkele van de relaties van een
activism in social cognition
activisme in sociale cognitie
and they did an excellent job of
en ze hebben uitstekend werk geleverd door
summarizing what the inferential
samen te vatten wat de inferentiële
and the inactivist accounts can bring
en de inactivistische accounts kunnen
together and sort of
samenbrengen en een soort van
discuss that linkage yes please dean
discussie over die koppeling ja alsjeblieft decaan
yeah i
ja ik
read that people because i found it and
heb die mensen gelezen omdat ik het heb gevonden  en
here's an interesting thing if they're
hier is iets interessants als ze een
going to use a bridge metaphor
brugmetafoor gaan gebruiken.
i think an activism does have a bridge
Ik denk dat een activisme wel een brug heeft,
it's just a vertical bridge
het is gewoon een verticale brug,
it's the side of a building going up
het is de  kant van een gebouw gaat omhoog
and so
en dus
um
um
nothing not in not to criticize what
niets, niet om niet te bekritiseren wat
they've written here but i think there
ze hier hebben geschreven, maar ik denk dat
is a debt
er een schuld is
and there is an ability to span it's
en er is een mogelijkheid om te overspannen het is
just that it's going
alleen dat het
vertical it's not going traditionally
verticaal gaat het gaat niet traditioneel van
side to side
links naar rechts
awesome
geweldig
so on to a little bit of depth into
dus  verder met een beetje diepgang in
abduction and semiotics
ontvoering en semiotiek.
well
Nou,
we had quite the learning journey
we hadden samen een behoorlijk leertraject
and the
en het
abduction paper
ontvoeringsdocument
with
met
one or one and a half or even two of the
een of anderhalf of zelfs twee van de
authors being true pearson experts
auteurs die echte experts waren,
provided many details
leverde veel details op
pierce was a prolific writer and thinker
doordring was een productief schrijver en denker
and collaborator and also much of the
en medewerker en ook veel van het
work was unpublished which means that
werk was niet gepubliceerd, wat betekent dat
there are some arcane reference systems
er enkele mysterieuze referentiesystemen zijn
and not all of it is hyper accessible
en niet alles is
we found the commons.org site to be
hypertoegankelijk.
resources dean would you like to
je wilt
summarize anything on this page
alles op deze pagina samenvatten
nothing other than if you if you
niets anders dan als je
if you are interested in
als je geïnteresseerd bent in
pragmatism and you want to get past
pragmatisme en je voorbij
william james actually william james and
william james wilt komen eigenlijk william  james en
charles sanders pierce had a bit of a
charles sanders pierce had een beetje een
they were they were maybe 150 years ago
ze waren ze waren misschien 150 jaar geleden
the first
de eerste
conflictors around how things work
conflicten over hoe dingen werken
um it's actually really it's an amazing
eh het is eigenlijk echt het is een geweldig
takeoff point in terms of how people who
startpunt in termen van hoe mensen die
appear to be in competition with one
in competitie lijken te zijn met
another actually make one another
elkaar eigenlijk maken  elkaar
smarter but in fact a lot of the things
slimmer, maar in feite veel van de
a lot of the ideas that we 150 years
dingen veel van de ideeën waar we 150 jaar
later are now looking back on we would
later nu op terugkijken we zouden
have to say they may felt they were in
moeten zeggen dat ze misschien het gevoel hadden dat ze
competition with one another but i think
met elkaar concurreerden, maar ik denk dat
what they were doing was relaying or
wat ze deden was doorgeven  of
somehow building a better model because
op de een of andere manier een beter model aan
they weren't always looking at things as
het bouwen waren omdat ze niet altijd naar de dingen keken,
through the same eyes they had both eyes
ze hadden beide ogen
open so that's i'll just say go go to
open dus dat wil ik maar zeggen ga naar
the common site it's it's really good
de algemene site het is echt goed
yeah it's great this representation
ja het is geweldig deze representatie
ironically slash
ironisch genoeg de
appropriately is of the well-known
juiste slash  is van het bekende
pearson triad semiotic framework where a
peerson triade semiotisch raamwerk waar een
stop sign is called the representamen
stopteken het representamen wordt genoemd de vertegenwoordigde
instance the physical stop sign the real
instantie het fysieke stopteken het echte
stop sign
stopteken
the object is the message cars must stop
het object is de puinhoop  leeftijdsauto's moeten
here and the interpretant is i should
hier stoppen en de interpretant is dat ik hier moet
stop here and that's where we get that
stoppen en dat is waar we dat entiteitsbureau krijgen
i found a interesting paper
Ik vond een interessant artikel
about the user interface
over de gebruikersinterface
which brings some of these truly
dat enkele van deze echt
timeless discussions on semiotics and
tijdloze discussies over semiotiek en
logic into a digital context
logica in een digitale context brengt die
they're applying that semiosis to the
ze toepassen  die halvering van de
user interface metaphor
gebruikersinterface-metafoor die
one could imagine if that were a stop
je je kunt voorstellen als dat een
sign in the real world or if it were a
stopteken in de echte wereld was of als het een
button on a website in a user interface
knop op een website in een gebruikersinterfacecontext was
and
en
anyone may pause and read some of these
iedereen kan pauzeren en enkele van
very excellent selections from quotes
deze uitstekende selecties uit citaten lezen
and uh
en uh
lectures given
lezingen gegeven
on how
over hoe
copies signs and symbols are linked
kopieën tekens en symbolen met elkaar verbonden zijn
through logic and semiosis
door logica en semiosis
a lot here but we'll carry on
hier veel, maar we zullen
to abduction specifically so this was a
specifiek doorgaan met ontvoering dus dit was een
little bit on pierce and the definition
beetje op pierce en de definitie
of semiotics as opposed to
van semiotiek in tegenstelling tot
the science of things the more positive
de wetenschap van de dingen de meer positieve
sciences and the science of forms which
wetenschappen  en de wetenschap van vormen
are the more formal sciences
die de meer formele wetenschappen zijn
what is abductive reasoning
wat is ontvoering redeneren
this was very fascinating to explore
dit was erg fascinerend om te onderzoeken
this is a quote from the abduction paper
dit is een citaat uit de ontvoering  In een artikel dat
they wrote it is common in the secondary
ze schreven is het gebruikelijk in de secundaire
literature
literatuur,
eg that building on pierce
bijv. dat voortbouwen op doorboren
to conceive abduction as occurring in
om ontvoering in
two parts or two kinds
twee delen of twee soorten te zien plaatsvinden
generative abduction and selective
generatieve ontvoering en selectieve
abduction
ontvoering
here's another perspective on the two
hier is een ander perspectief op de twee
types or the two varietals or two
typen of de twee variëteiten of twee
components two-stroke engine of
componenten tweetaktmotor  van
abduction from the stanford encyclopedia
ontvoering uit de Stanford encyclopedie
uh philosophy
uh filosofie die
they wrote in the philosophical
ze in de filosofische
literature the term abduction is used in
literatuur schreven de term ontvoering wordt gebruikt in
two related but different senses
twee verwante maar verschillende betekenissen
in both senses the term refers to
in beide betekenissen de term verwijst naar
explanatory reasoning
verklarend redeneren
in the historically first sense it
in de historisch eerste betekenis het
refers
verwijst
to the place of explanatory reasoning in
naar de plaats van verklarend redeneren bij het
generating hypotheses that's generative
genereren van hypothesen  dat is generatieve
abduction while in the second sense
ontvoering, terwijl het in de tweede betekenis
which is the sense which it is used most
, de betekenis die het meest wordt
frequently in the modern literature it
gebruikt in de moderne literatuur,
refers to the place of explanatory
verwijst naar de plaats van verklarend
reasoning in justifying or evaluating an
redeneren bij het rechtvaardigen of evalueren van een
enumerated set of hypotheses
opgesomde reeks hypothesen
and in a sense it makes it makes sense
en in zekere zin maakt het
the content has to be generated to be
de inhoud zinvol  moet worden gegenereerd om
curated the ideas have to be specified
te worden samengesteld, de ideeën moeten specifiek zijn  ie
enumerated in order to be justified or
opgesomd om te worden gerechtvaardigd of
evaluated
geëvalueerd
dean please continue on this
decaan ga hier alsjeblieft verder op,
well just just real quickly so
gewoon heel snel, dus
we now have red and blue which was
we hebben nu rood en blauw, wat
really really important to highlight
echt heel belangrijk was om te benadrukken
that you need both you need a minimum of
dat je beide nodig hebt, je hebt er minimaal
two for the explanation to
twee nodig om de uitleg naast abductief te laten
appear
verschijnen
next abductive reasoning in the
redeneren in de
probabilistic sense is also known as
probabilistische zin is ook bekend als
inference to the best explanation is a
gevolgtrekking naar de beste verklaring is een
form of logical reasoning that looks to
vorm van logisch redeneren die kijkt naar
the most likely hypothesis to explain
de meest waarschijnlijke hypothese om iets te verklaren
something an example did the white beans
een voorbeeld kwamen de witte bonen
in the left hand come from the bag of
in de linkerhand uit de zak met
objects held in the right hand here we
voorwerpen in de rechter  hand hier kunnen
can see how the hypothesis put forward
we zien hoe de naar voren gebrachte hypothese
depends on
afhangt van
an incomplete observation or an
een onvolledige waarneming of een
inference are there beans also in the
gevolgtrekking zijn er ook bonen in de
bag and even if so is that the source
zak en zelfs als dat zo is, is dat de bron
for what has been transferred to the
voor wat is overgedragen aan de
left hand so again temporal depth
linkerhand dus weer temporele diepte
when you arrive into a situation
wanneer je aankomt in  een situatie
what what kind of background and what
wat voor soort achtergrond en wat voor
kind of context do you possess
soort context heb je
is going to go to this this fourth form
gaat naar deze deze vierde vorm
of logic that or purse look literally
van logica die of portemonnee er letterlijk uitziet  Je hebt je
spent a lifetime
hele leven
trying to
geprobeerd om het
disentangle and then
uit elkaar te halen en vervolgens te
reform into some sort of coherence
hervormen tot een soort samenhang
and
en
those listening along may start to see
degenen die meeluisteren, kunnen
inklings of priors sensory observations
vermoedens van eerdere zintuiglijke waarnemingen beginnen te
posterior updating of beliefs about the
actualiseren van opvattingen over de
world even action selection coming into
wereld, zelfs actieselectie die in het
play especially translation of the
spel komt, vooral vertaling van de mogelijkheden
affordances instantaneous action
onmiddellijke
availabilities into policies which can
actiebeschikbaarheid in  beleid dat kan
be evaluated by their expected free
worden geëvalueerd door hun verwachte vrije
energy but we're going to get there
energie, maar we komen er wel.
let's turn
Laten we het hebben
to abduction and here are some of the
over ontvoering en hier zijn enkele van de
very fascinating papers available on
zeer fascinerende artikelen die beschikbaar zijn over
commons related to abduction a lot there
commons met betrekking tot ontvoering veel daar
and to kind of continue on with one of
en om verder te gaan met een van
the resources from commons on
de  bronnen van commons over
abduction as practical inference
ontvoering als praktische gevolgtrekking
by thomas capitan
door thomas capitan
this work
dit werk,
which we're not going to read everything
waar we niet alles over gaan lezen,
about goes into a lot of interesting
gaat in op veel interessante
points
punten
about that dual nature of abduction
over die dubbele aard van ontvoering
with hypothesis generating
met het genereren van hypothesen
and hypothesis selection
en het selecteren van hypothesen
and distinguishes that hypothesis
en onderscheidt dat hypotheseselectie
can make deductively valid evaluations
deductief kan maken  geldige evaluaties,
however the creativity phase is
maar de creativiteitsfase  e is
non-inferential that has a lot of
niet-inferentieel en heeft veel
resonance with like not pre-censoring
resonantie met niet-pre-censurerende
ideas and having like an inclusive
ideeën en het hebben van een inclusieve
discussion when brainstorming
discussie bij het brainstormen
and recognizing that there has to be a
en erkennen dat er een
winnowing in a finite period of space
waan moet zijn in een eindige periode van ruimte
and time
en tijd
additionally there's some discussion
bovendien is er enige discussie
here
hier
this was
dit was
relating
relateren
as we move back towards or interweave
terwijl we teruggaan naar of verweven zijn
with free energy principle
met het vrije-energieprincipe
initial awareness of the hypothesis
aanvankelijk bewustzijn van de hypothese
comes with the observation of a
komt met de observatie van een
collogated whole by means of an
samengevoegd geheel door middel van een
uncontrolled insight into the world of
ongecontroleerd inzicht in de wereld van
ideas into what he called thirdness as
ideeën in wat hij derdeheid noemde zoals
given in perception
gegeven in perceptie
the novel conceiving of any instance of
het nieuwe bedenken van enige  voorbeeld van
premise 2
premisse 2
citing a previous part of paper is
die een eerder deel van het papier citeert, wordt
caused by prior cognitions
veroorzaakt door eerdere cognities
priors
priors
its content is suggested by the facts
de inhoud ervan wordt gesuggereerd door de feiten
observations sensory observations
observaties zintuiglijke waarnemingen
but not everything suggested is inferred
maar niet alles wat wordt gesuggereerd wordt afgeleid
from the cognition of the facts
uit de cognitie van de feiten
and so
en zo
pierce goes on to describe there are
gaat pierce verder met te beschrijven dat er
operations of the mind which are
operaties zijn van de  geest die
logically exactly analogous to
logisch precies analoog zijn aan
inferences
gevolgtrekkingen,
accepting only that they are unconscious
alleen accepterend dat ze niet zijn  bewust
and therefore uncontrollable and
en daarom oncontroleerbaar en
therefore not subject to criticism so
daarom niet onderhevig aan kritiek, dus
leaving aside questions like whether
vragen buiten beschouwing latend als of
unconscious processes could be
onbewuste processen
considered controllable
als controleerbaar kunnen worden beschouwd,
here we very much see hints of
zien we hints van
perception as unconscious inference and
perceptie als onbewuste gevolgtrekkingen en
we see also continuity
we zien ook continuïteit
between processes of attention and
tussen processen van aandacht en
awareness
bewustzijn
conscious inferences
bewuste gevolgtrekkingen
and other subconscious inferences and so
en andere onbewuste gevolgtrekkingen  en dus biedt dit
in a way this is also providing an
in zekere zin ook een
integrated framework of perception
geïntegreerd raamwerk van perceptie
learning belief updating temporal depth
leren geloof actualiseren temporele diepte
conscious and unconscious awareness all
bewust en onbewust bewustzijn
of these features are explored in the
al deze kenmerken worden onderzocht in het
persian work and the abduction
Perzische werk en het
paper is going to very specifically
ontvoeringsdocument zal dat feit heel specifiek
highlight that fact
benadrukken
okay carrying on a little bit more
oke een beetje doorgaan  beetje meer
uh abduction and retroduction
eh ontvoering en retroductie
would you like to add anything on this
zou je hier iets aan willen toevoegen
one dean
decaan
well i mean people that studied it and
nou ik bedoel mensen die het hebben bestudeerd en
analyzed this
geanalyseerd dit
wonder at times whether or not this was
wonder soms of dit
a
een
morphology or whether or not we can use
morfologie was of dat we
the two terms simultaneously or
de twee termen tegelijkertijd of weer
interchangeably
onderling uitwisselbaar kunnen gebruiken
again it's probably one of those things
het is er waarschijnlijk een  van die dingen
where if you
waar als je
want to find out what the details are
wilt weten wat de details zijn,
you should probably go and have a look
je waarschijnlijk een kijkje moet nemen
because it's interesting but it doesn't
omdat het interessant is, maar het is
at this point all we basically want to
op dit moment niet het enige wat we eigenlijk willen
do is
doen is
here i'll just read this
hier, ik zal deze
retroduction of the process whereby from
retroductie van de  proces waarbij we uit
the surprising array of facts we are led
de verrassende reeks feiten
to a
naar een
conjectural we've used conjecture a lot
vermoeden worden geleid we hebben vermoedens veel
theory to account for them many
theorie gebruikt om ze te
logicians refuse to call this last
verklaren veel logici weigeren deze laatste gevolgtrekking te noemen
because its conclusion is so extremely
omdat de conclusie zo extreem
problematical as to amount a little more
problematisch is dat het iets meer is
than an interrogation
dan een ondervraging
i'm sure they are wrong however they
ik weet zeker dat ze het bij het verkeerde eind
have not possessed
hebben, maar ze hebben niet
themselves of the true scientific
de echte wetenschappelijke
definition of inference so what he's
definitie van gevolgtrekking in handen, dus wat hij
basically saying here is let's not
hier eigenlijk zegt, is laten we geen
abductive reasoning infrared um
abductief redeneren infrarood of
inductive reasoning
inductief redeneren
the logical justification of a
de logische rechtvaardiging van een
retroduction of which the proper
retroductie noemen, waarvan de juiste
conclusion is that the conjectured state
conclusie is dat de  vermoede stand
of things is likely
van zaken is waarschijnlijk
in the vague sense of tending
in de vage zin van de neiging
to resemble the real
om te lijken op de werkelijke
state of things and i this is the part
stand van zaken en dit is het deel
where so what replaces that
waar zo wh  bij vervangt dat
instrumentalism
instrumentalisme
whatever whatever we define as
wat we ook definiëren als
this is again
dit is weer
this is one of those conundrums if it's
dit is een van die raadsels als het
not if it's not
niet is als het geen
real
echte
state is it what isn't then what is an
staat is is het wat niet dan wat een
unreal or a non-real state because it's
onwerkelijke of een niet-echte staat is omdat het daar is
there
dat
we've labeled it
we hebben  noemde het
what what fills that what feels that
wat wat vult dat wat voelt dat
eventually to make the whole that's the
uiteindelijk om het geheel te maken dat is de
question here
vraag hier
and also again worthwhile reading some
en ook opnieuw de moeite waard om wat
of the prior work of one of the authors
van het eerdere werk van een van de auteurs
of the abduction paper and one can see
van de ontvoeringspaper te lezen en men kan
in their research a strong line of
in hun onderzoek een sterke lijn van
developing and extending and modernizing
ontwikkeling en
a lot of the work
veel van het werk uitbreiden en moderniseren
let's just
laten we gewoon
yeah so i put down those uh bear signs
ja, dus ik heb die uh berenborden neergezet
because i want to tell a really really
omdat ik een heel heel heel snel verhaal wil vertellen,
so if you live somewhere where there are
dus als je ergens woont waar
bears if the bear sign stays up
beren zijn als het berenbord blijft staan
people begin to ignore the actual
, beginnen mensen de  echt
object
tekenobject
and they no longer become interpreters
en ze worden niet langer tolken
they they willfully
, ze
lose that triadic so
verliezen opzettelijk die triadisch, dus
if you're in the business of
als je bezig bent met
welfare and you don't want bears to
dierenwelzijn en je niet wilt dat beren
become too
te gewend raken
used to human contact you have to be
aan hu  man contact je moet
very selective when you put the sign up
erg selectief zijn wanneer je het bord plaatst
and most importantly when you remove the
en vooral wanneer je het bord verwijdert,
so i wanted to put that up there because
dus ik wilde dat daar plaatsen, want
that's a big part of the abductive and
dat is een groot deel van het ontvoerings- en
retroduction piece it's
retroductiestuk,
you have to sometimes take things away
je moet soms dingen wegnemen
for abduction to work it's the removal
voor  ontvoering om te werken het is het verwijderen
of possibilities
van mogelijkheden
that actually
die eigenlijk
creates an emphasis
de nadruk legt
i think we'll just carry on to realism
ik denk dat we gewoon doorgaan met realisme
and instrumentalism because we're going
en instrumentalisme omdat we
to come back to abduction in the
in de daaropvolgende discussies meer terug zullen komen op ontvoering,
subsequent discussions more so
dus
here are some quotes from a fair bend
hier zijn enkele citaten uit een eerlijk stuk
paper
papier
according to realism such knowledge
volgens het realisme is dergelijke kennis
factual knowledge is descriptive of
feitelijke kennis beschrijvend voor
general or particular features of the
algemene of bijzondere kenmerken van het
universe so that doesn't mean that the
universum, dus dat betekent niet dat
model of gravity is gravity doesn't mean
het zwaartekrachtmodel zwaartekracht is, dat betekent niet
that the model of gravity is what the
dat het zwaartekrachtmodel is wat de
objects of gravity are
objecten van de zwaartekracht zijn,
but a realist would remark that for
maar een realist zou  merk op dat
example formal models of gravity teach
bijvoorbeeld formele modellen van zwaartekracht
us of the existence of
ons leren over het bestaan van objec
objects acted upon by the force gravity
en waarop de zwaar
and license the description of a force
ekracht werkt en de beschrijving van een kracht vrijgeven die k
which cannot be directly seen heard or
n  niet direct gezien worden gehoord of
felt but still has noticeable
gevoeld maar toch merkbare
influence
invloed hebben
forces are real things are real
krachten zijn echte dingen zijn echt
according to instrumentalism
volgens het instrumentalisme
even a theory that is wholly correct
zelfs een theorie die helemaal correct
does not describe anything but serves as
is beschrijft niets maar dient als
an instrument for the prediction of the
een instrument voor de voorspelling van de
facts that constitute its empirical
feiten die de empirische
content
inhoud ervan vormen
and so again on this newton's
en dus  nogmaals op het zwaartekrachtvoorbeeld van dit newton
could take the position there are no
zouden de instrumentalisten het standpunt kunnen innemen dat er geen
entities
entiteiten zijn
gravitation force and gravitational
zwaartekracht en zwaartekrachtvelden
are merely instrumental applications
zijn slechts instrumentele toepassingen
of statistical
van statistische
arguments or potentially even social or
argumenten of mogelijk zelfs sociale
power dynamical arguments
of machtsdynamische argumenten
and an instrumentalist may deny the
en een instrumentalist kan het
existence of objects
bestaan van objecten, entit
entities and forces in this case
iten en krachten in dit ontkennen  case
and even take things to the level of
en zelfs dingen tot het niveau
having skepticism around words as
van scepsis hebben rond woorden als
instruments and the relationships around
instrumenten en de relaties rond
communication
communicatie
and how it orders and predicts sense
en hoe het zintuiglijke gegevens ordent en voorspelt
we've explored realism and
we hebben realisme en
instrumentalism quite a lot over the
instrumentalisme vrij veel onderzocht in de
streams and we highlighted a lot in mel
streams en we hebben veel benadrukt in het
andrews work in live stream number 14.
werk van Mel Andrew  in livestreamnummer  14. nog
one more slide on realism and
een dia over realisme en
instrumentalism and then either of you
instrumentalisme en dan
please feel free
voel je alsjeblieft vrij,
i'll describe some of the bottom ones
ik zal een aantal van de onderste nog
again the map territory distinction is
eens beschrijven. Het onderscheid op de kaart is de
key to the realism and instrumentalism
sleutel tot het gesprek over realisme en instrumentalisme.
there's also been variety of excellent
Er is ook een verscheidenheid aan uitstekend
philosophical work
filosofisch werk
for example a successor to the realism
voor geweest  voorbeeld een opvolger van het realisme
anti-realism question
anti-realisme vraag
those two by the way i would say are
die twee tussen haakjes zou ik zeggen zijn
negations whereas realism and
ontkenningen, terwijl realisme en
instrumentalism
instrumentalisme die
we are suggesting might be seen as
we suggereren als tegengestelden kunnen worden gezien
and also helen longano's work on
en ook helen longano's werk over
scientific pluralism has a lot to say
wetenschappelijk pluralisme heeft hier veel over te
about this by taking a
zeggen door een
multi-disciplinary lens on realism and
multidisciplinaire lens op realisme en
instrumentalism
instrumentalisme
and then dean would you like to describe
en dan zou decaan iets willen beschrijven
anything about this top paper you found
over deze toppaper die je vond
uh
uh
i could i don't remember this in the
ik zou kunnen ik kan me dit niet herinneren in de
grand schemes to be honest it's here for
grote schema's om eerlijk te zijn het is hier voor
people to read there were many papers
mensen om te lezen er waren veel kranten
and again we're just putting a lot of
en  nogmaals, we plaatsen gewoon veel
text up for those who want to pause and
tekst voor degenen die willen pauzeren en
follow the trails
de paden willen volgen
and it all kind of gets enmeshed in
en het raakt allemaal verstrikt in
stephen any comments on realism
Stephen en  y opmerkingen over realisme-
instrumentalism
instrumentalisme
i suppose the piece that i
Ik veronderstel dat het stuk
comes to mind for me a lot is
waar ik veel aan denk,
all of this is then underpinned
dit alles is, wordt dan
within action at some level so
op een bepaald niveau ondersteund door actie, dus
the idea of looking for
het idee om te zoeken naar
um different
verschillende
contradictions or different um
tegenstrijdigheden of verschillende
retro
retro-
approaches
benaderingen
could be a case of you imagine
zou een geval kunnen zijn  Stel je voor dat
when someone thinks about taking a path
wanneer iemand erover denkt een pad
through the woods
door het bos te nemen
you know or you could re-embody a lot of
, weet je of je veel van deze dingen opnieuw zou kunnen belichamen
or and maybe everything at some level is
of en misschien gaat alles op een bepaald
is goes through some embodiment
niveau door een of andere belichaming
um and when it's conceptual that
um en wanneer het conceptueel
embodiment is just happening in a more
is, gebeurt die belichaming gewoon in  een meer
conceptual space
conceptuele
um that doesn't rely on as many other
ruimte die niet afhankelijk is van zoveel andere
kind of stories or
soorten verhalen of
feeling your way through things
je een weg door de dingen
so um
banen, dus
the difference that happens when you're
het verschil dat er gebeurt als je
in a field of practice is that you're so
in een praktijkgebied bent, is dat je er zo aan
used to being in that field of practice
gewend bent om daarin te zijn  gebied van praktijk
that
dat
that embodiment becomes the water that
die belichaming het water wordt waarin
you swim in
je zwemt,
so that could be
dus dat zou iets kunnen zijn
something that sort of relates to this
dat verband houdt met deze
great yes dean just real quick so
geweldige ja-decaan, gewoon heel snel, dus
again we'll ask at this point yes to
nogmaals, we zullen op dit punt ja tegen
realism
reali vragen  sm
yes to instrumentalism
ja tegen instrumentalisme
yes to the end
ja tot het einde
not or
niet of
undone
ongedaan gemaakt
we had a little ampersand here and we
we hadden een kleine ampersand hier en we
the and here
de en hier
um one brief note on for e cognition
een korte opmerking over voor e cognitie
we won't go into depth here but 4e can
we zullen hier niet in de diepte ingaan maar 4e kan
refer to as per the xiavio and van der
verwijzen naar de xiavio en van der
schiff 2018 paper which was in the
schiff 2018-paper die in de
context of music pedagogy which is a
context van muziekpedagogiek was, wat een
very fascinating area 4e is embodied
zeer fascinerend gebied is 4e is belichaamd
embedded embedded
ingebed ingebed
extended enacted
uitgebreid uitgevaardigd
encultured etc etc etc 7e 11e 22e all of
engecultiveerd enz enz enz 7e 11e 22e
them and then a fun quote from carl
allemaal en dan een leuk citaat van Carl
fristen
Fristen
from our
van ons
applied active inference symposium in
symposium over toegepaste actieve inferentie in
he said one key thing about active
hij zei dat een belangrijk ding over actieve
inference
gevolgtrekking
is it's it's beyond predictive
is dat het voorbij voorspellende
processing it's beyond sentience and it
verwerking gaat, het voorbij het gevoel gaat en het
emphasizes or reflects the pragmatic
benadrukt of weerspiegelt de pragmatische
turn at the beginning of this century
wending aan het begin van deze eeuw,
really epitomized by the four e's
echt belichaamd door de vier e's
to make it clear that sentience is
om duidelijk te maken dat gevoel
active
actief is
and that you are talking about
en dat je het hebt  over
the circular causality of engagement
de circulaire causaliteit van betrokkenheid
with any particle personal or plant with
bij een persoonlijk deeltje of plant met
whatever's out there purple circular
wat er daarbuiten is paarse circulaire
causality and all of that entails
causaliteit en dat alles houdt
then quite briefly we're not going to go
dan vrij kort in  We gaan niet
into any of these details but here's a
in op al deze details, maar hier is een
bunch of work that's relevant for the
heleboel werk dat relevant is voor de
inactive paper
inactieve krant,
just some of the other background
alleen enkele van de andere
citations and other work that one might
achtergrondcitaten en ander werk waar men naar zou
want to look into
willen kijken
and for the abductive paper
en voor de ontvoeringspaper
and also a little bit of leaning even
en ook een  een beetje leunen zelfs
into something hopefully the authors can
in iets hopelijk kunnen de auteurs
unpack for us on the the role and
voor ons uitpakken over de rol en
relationship of nominalism with all of
relatie van nominalisme met dit alles,
this but many previous papers by the
maar veel eerdere artikelen van de
authors here
auteurs hier
listed and a lot of great work again so
vermeld en weer veel geweldig werk, dus
thanks you fellows for
bedankt jongens voor
this journey
deze reis
now
nu
we can enter into the two papers or the
we kunnen ingaan op de twee papieren of de
space between
ruimte ertussen
let's have an initial juxtaposition of
laten we een eerste nevenschikking van
the two papers i'll put our video will
de twee papieren hebben ik zal onze video plaatsen zal
be the tip of the iceberg here so dean
hier het topje van de ijsberg zijn dus decaan
you're the tip of the iceberg what would
jij bent het topje van de ijsberg wat zou
you like to say about these two papers
je willen zeggen  over deze twee artikelen
in an initial juxtaposition
in een eerste nevenschikking
well as i said i think
goed zoals ik al zei, ik denk dat
if you actually step back and realize
als je echt een stap terug doet en je realiseert
that what people are doing by
dat wat mensen doen door
by pairing to active inference
te koppelen aan actieve gevolgtrekking,
you are saying
je zegt dat
i have i have a a particular kind of
ik heb ik heb een bepaald soort  van
situational analysis that i would like
situationele analyse die ik zou
to perform and in doing so i would like
willen uitvoeren en daarbij zou ik
to try to remove contradictions or i
willen proberen om tegenstrijdigheden weg te nemen of ik
would like to
zou
formulate integrations
integraties willen formuleren
and if you step back to that place
en als je een stap terug doet naar die plaats
your
je
your example of so your your hyper your
je voorbeeld van zo je je hyper je
hyper um
hyper um
your head your subject is is sub uh
je hoofd je  onderwerp is sub uh
situational analysis your example
situationele analyse je voorbeeld
fitting under that
past daaronder dat
you're not now making
je nu niet
the mistake of saying
de fout maakt om te zeggen
my way of do it looking at things
mijn manier van doen kijken naar dingen
automatically negates or turns other
ontkent of verandert automatisch andere
ways of looking at everything that's
manieren van kijken naar alles wat
under that title a situation situational
onder die titel staat een situatie situationele
analysis to dust now
analyse vervaagt  nu
there are comparisons and they're not
zijn er vergelijkingen en die zijn hier niet
written here and they're so ready along
geschreven en ze zijn zo klaar dat
i just basically chose examples within
ik in feite voorbeelden heb gekozen binnen
each of the papers where
elk van de kranten waar
papers are talking about two different
kranten het hebben over twee verschillende aandachtspunten,
focal points but they're still within
maar ze zijn nog steeds binnen
this larger larger
deze grotere grotere
marginal
marginale
boundary of active inference and how
grens van actieve  gevolgtrekking en hoe
active inference
actief gevolgtrekking
is behaving
zich gedraagt
around the behavior
et gedrag binne
within a regime of attention and opening
een regime van aandacht en dat o
that up to something more available than
enstelt voor iets dat meer beschikbaar is dan d
the specifics or the scale friendly
bijzonderheden of het
thing of does theory of mind necessarily
schaalvriendelijke van gaat theory of mind noodzakelijkerwijs
blend
samen
with active inference or
met actieve gevolgtrekking of
does the idea that abduction the moment
ontkent het idee dat ontvoering op het moment
when i arrive actually
dat ik aankom eigenlijk
negate any possibility of using
elke mogelijkheid om
instruments to extend my my sensory
instrumenten te gebruiken om mijn mijn zintuiglijke venster goed te vergroten,
right so again we're not going to spend
dus nogmaals, we gaan niet uitgeven
a whole lot of time
heel veel tijd
pulling those other things out but if
om die andere dingen eruit te halen, maar als
people want to actually see how when you
mensen echt willen zien hoe als
set approximately two papers beside one
je ongeveer twee papieren naast elkaar legt,
another you can find a ton of
je een hoop overeenkomsten kunt vinden,
it's kind of an interesting exercise it
het is best een interessante oefening, het
takes a while
duurt even,
but when you actually see them side by
maar als je ze echt ziet  naast
each and entangled there's a there's a
elkaar en verstrikt er is een er wordt
lot of braiding going on
veel gevlochten
thank you dean stephen
dank je decaan stephen
yeah i like this um
ja ik vind dit leuk um
like dean was talking about there you've
zoals dean het had daar heb
got these two papers it could almost be
je deze twee papieren het zou bijna kunnen worden
seen as two icebergs where
gezien als twee ijsbergen waar
their their philosophies are kind of
hun filosofieën vriendelijk zijn  van
frozen and
bevroren en
given shape and form and there is stuff
gegeven vorm en vorm en er is spul
underneath and stuff above
eronder en spul erboven,
but there's also the water around in
maar er is ook het water
between
ertussenin
which may have
dat
lots of uh shrimp and all sorts of
veel uh garnalen kan hebben  en allerlei
things swimming around so
dingen die rondzwemmen, dus
i think in this this list here where
ik denk dat in deze lijst hier waar
you've kind of got realism
je een soort realisme-
instrumentalism well they're your two
instrumentalisme hebt, nou, het zijn je twee
icebergs right
ijsbergen,
we want them to be nice and sharp
we willen dat ze mooi en scherp zijn
and maybe you get knocked a bit if you
en misschien word je een beetje geslagen als je
bang off them and then okay statistics
knalt  uit hen en dan oke statistieken
and model comparison
en modelvergelijking
you know
je weet
they they they're still out there but
dat ze ze zijn nog steeds daar, maar
they might jive a little bit multi-agent
ze kunnen een beetje opschieten met multi-agent
belief communication oh hold on we've
geloof communicatie oh wacht even we hebben
got something flowing here
hier iets stromende
things as assembled ensembles sorry
dingen als samengestelde ensembles sorry
models as ensembles
modellen als ensembles
perspective
perspectief
or tights perspective or where are those
of panty's perspectief of waar komen die
perspectives coming from ways of knowing
perspectieven vandaan manieren om
stochasticity complex systems
stochasticiteit complexe systemen te kennen
and so forth
enzovoort
um
eh
we're now maybe
we zijn nu misschien
i don't know if we're not dissolving the
weet ik niet of we de ijsberg niet oplossen
the iceberg that's not about that the
dat gaat er niet over dat de
iceberg's there but we're they're
ijsberg er is, maar we zijn  het zijn
different types of um
verschillende soorten um-
ways and
manieren
of starting to maybe be more flexible
en om misschien flexibeler
and less stable
en minder stabiel te worden,
awesome so into the inactive paper we go
geweldig dus in het inactieve papier gaan we
so to keep things reasonable and also
dus om de dingen redelijk te houden en
have a lot to discuss in the one and two
hebben ook veel te bespreken in de ene  en ten tweede
again we put a lot of content onto the
hebben we veel inhoud op de
slides for your pausing and enjoying
dia's geplaatst zodat u kunt pauzeren en kunt genieten
most of the content is copied and quoted
van de meeste inhoud is gekopieerd en geciteerd
from the paper so that is the point of
uit de krant, dus dat is het
reference to learn more
referentiepunt voor meer informatie,
we'll just walk through
we zullen er gewoon doorheen lopen
in the order of the roadmap some of the
in de volgorde van de routekaart  enkele van de
key
belangrijkste
pieces that the papers go through so
stukken die de kranten doornemen, dus
in section one of the inactive paper
in sectie één van de inactieve paper
they're going to begin with a
beginnen ze met een
summarization
samenvatting
of vessier at all's 2020 argument for
van vessier bij al's 2020-argument voor het
understanding others in the world and
begrijpen van anderen in de wereld en
that's presented in this thinking
dat wordt gepresenteerd in dit denken
through other minds ttom paper and then
door andere geesten ttom papier  en dan is
tom is theory of mind
tom theory of mind
they summarize
ze vatten
or capture the argument of thinking
of vangen het argument van het denken
through other minds as one
door andere geesten als één
premise one social cognition is inactive
premisse één sociale cognitie is inactief
and embodied two inactive and embodied
en belichaamd twee inactief en belichaamd
the social actor cannot directly grasp
de sociale actor kan sociale cognitie niet direct vatten
three anything that cannot be directly
drie alles wat niet direct kan worden
grasped must be inferred
begrepen moet worden afgeleid
ergo qed conclusion inactive and
ergo qed conclusie inactieve en
embodied social cognition must be
belichaamde sociale cognitie moet worden
inferred there must be inference about
afgeleid, er moet gevolgtrekking zijn over
social cognition
sociale cognitie
and the authors of the inactive paper
en de auteurs van de  inactief papier
state that by premise two and three
stelt dat door uitgangspunt twee en drie
ttom joins the tom orthodoxy
ttom aansluit bij de tom orthodoxie het
understanding the world and others to
begrijpen van de wereld en anderen voor
them comes down to the ability to infer
hen komt neer op het vermogen om mentale toestanden af te leiden en to
and attribute mental states
te schrijven, dat i
that is the uh summarization of thinking
de uh samenvatting van het denken door
through other minds
ndere geesten en ze
and they are going to call into question
gaan in twijfel trekk
on this critical dissection that such a
n  op deze kritische ontleding dat zo'n
ttom account is indeed making this happy
ttom-account inderdaad dit gelukkige
marriage with an activism
huwelijk maakt met een activisme dat
they're going to pull on yes any anyone
ze zullen aantrekken ja iedereen
or continue okay they're gonna they're
of doorgaan oke ze gaan ze
gonna they're gonna pull out on a few
gaan ze gaan een paar
different of these premises
verschillende van  deze premissen
and what hidden assumptions might be
en welke verborgen veronderstellingen ten grondslag kunnen liggen
underlying those premises like what
aan die premissen, zoals welke
axioms lead one to generate such
axioma's ertoe leiden dat iemand
social cognition reduces to information
zulke premissen genereert.  informatie
in explicit propositional form
in expliciete propositievorm
mental representation and ascription
mentale representatie en toeschrijving
they are going to say this they are
ze gaan dit zeggen ze
feeling this way as a mental
voelen zich zo als een  mentale
representation
representatie
and hidden assumption too social
en verborgen veronderstelling te sociale
cognition is hardwired with the concepts
cognitie is vastgebonden met de concepten
and logical tools for inference for
en logische hulpmiddelen voor gevolgtrekking, bijvoorbeeld
at birth
bij de geboorte
and in the subsequent sections
en in de volgende paragrafen
they're going to analyze and clarify the
gaan ze de
contradiction between premises one and
tegenstelling tussen premissen één en
two
twee analyseren en verduidelijken
this tension of
deze spanning van
if social cognition isn't active and
als sociale cognitie is'  t actief en
embodied
belichaamd
is it really the case or is it a
is het echt zo of is het een
contradictory claim
tegenstrijdige bewering
that social cognition cannot be directly
dat sociale cognitie niet direct kan worden
grasped by such a social actor
begrepen door zo'n sociale actor
they're then going to critically assess
dan gaan ze
from the inactive perspective what
vanuit het inactieve perspectief kritisch beoordelen welke
problems might underlie these
problemen aan deze aannames ten grondslag kunnen liggen
assumptions the hidden assumptions and
de verborgen aannames en
why an activist reject these hidden
waarom  een activist verwerpt deze verborgen
assumptions
veronderstellingen
and hence reject the premises listed
en verwerpt daarom de hierboven genoemde premissen
and then they're going to be exploring
en dan gaan ze onderzoeken
what are these non-representational
wat deze niet-representatieve
methods and mechanisms of
methoden en mechanismen van
co-construction in social action
co-constructie in sociale actie zijn
they have a markov blanket
ze hebben een markov-deken
a representation visually that we've
een visuele representatie die we hebben
seen here before
hier eerder gezien
with the internal states external states
met de interne staten externe staten
and the mediation of internal and
en de bemiddeling van in  interne en
external states by blanket states
externe toestanden door algemene toestanden
which as per the pearl 1988 definition
die volgens de Pearl 1988-
are the blanket states making the
definitie de algemene toestanden zijn die de
internal and external states
interne en externe toestanden
conditionally independent
voorwaardelijk onafhankelijk maken
sometimes people go further and describe
soms gaan mensen verder en beschrijven
a fristen blanket where the blanket
een frisse deken waarbij de
states b
dekentoestanden b
are partitioned into two kinds of states
zijn verdeeld in twee soorten toestanden
sense and active
zin en actief
and those two kinds of states are
en die twee soorten toestanden worden
defined by their incoming from the
gedefinieerd door hun inkomende vanuit het
perspective of internal states
perspectief van interne toestanden
statistical dependencies sensory states
statistische afhankelijkheden zintuiglijke toestanden
and outgoing statistical dependencies
en uitgaande statistische afhankelijkheden
which can be interpreted as actions or
die kunnen worden geïnterpreteerd als acties of
interfaces from
interfaces van
the entity or thing towards the niche
de entiteit of het ding naar de niche,
but we'll come back to markov blankets
maar we komen terug op markov-dekens
and more later
en later meer
yes stephen go for it
ja, stephen ga ervoor
just coming back to that
, kom er gewoon op terug,
actually the page the slide before this
eigenlijk de pagina de dia ervoor,
but relating to this is when it says
maar hiermee verband houdend is wanneer het zegt dat
things cannot be directly there's a
dingen niet direct kunnen zijn, er zijn een
couple of things that directly be
paar dingen die direct goed kunnen worden
grasped well i would argue that with
begrepen, ik zou zeggen
that that's a useful distinction because
dat dat een  nuttig onderscheid, want
when we think about um we're talking
als we denken aan eh, hebben we het
about the grip and the grip or a pair of
over de grip en  de greep of een
pliers and i can't directly grip a hot
tang en ik kan een hete
pipe i need the pliers i can't directly
pijp niet direct vastgrijpen ik heb de tang nodig ik kan
um do a number of things without maybe
een aantal dingen niet direct doen zonder misschien
more than one tool
meer dan één gereedschap,
but there's a sense that
maar het gevoel bestaat dat
when we talk about grasping things or
wanneer we het hebben over dingen vastpakken of
when people are thinking about if
wanneer mensen nadenken over of
something is
iets is,
you know to grasp something
je weet iets te begrijpen
that is explicitly propositional
dat expliciet proposities is,
you know we have other kinds of tools
je weet dat we andere soorten hulpmiddelen hebben
that might be coming to play even when
die misschien gaan spelen, zelfs als
we think about words
we nadenken over woorden
and the act of ascribing
en de handeling van het toeschrijven van
all of these things can be
al deze dingen kan
performances with tools at every level
optredens zijn met  tools op elk niveau,
so there's a
dus
there's an interesting blending going on
er is hier een interessante vermenging
here depending on how
gaande, afhankelijk van hoe
the iceberg gets melted
de ijsberg geweldig wordt gesmolten
in section two one
in sectie twee
which you can read in the paper or pause
die je in de krant kunt lezen of
here and capture many aspects of it
hier kunt pauzeren en veel aspecten ervan kunt vastleggen,
they're going to question the assumption
ze gaan de veronderstelling in twijfel trekken
that social cognition reduces to mental
dat sociale cognitie wordt gereduceerd tot mentale
representation
representatie
and
en
their point can be distilled as
hun punt kan worden gedestilleerd, aangezien het
understanding others is a matter of
begrijpen van anderen een kwestie is
being skilled at shared non-explicit
van vaardigheid in gedeelde niet-expliciete
meanings
betekenissen
and potentially some
en mogelijk enige
abductive
ontvoering
ding-ding-ding and model-based reasoning
ding-ding-ding en modelgebaseerd redeneren
all of which are context-specific
die allemaal contextspecifiek
modifiable and dynamic
aanpasbaar en dynamisch zijn
and they are going to unpack in the
en ze zullen in de
further paragraphs that in there in lies
verdere paragrafen uitpakken dat daarin
an evident contradiction between those
een duidelijke tegenstrijdigheid ligt tussen die
first two premises which is really like
eerste twee premissen, die eigenlijk
the achilles heel or the soft spot where
de achilleshiel is  of de zwakke plek waar
they're gonna be targeting their logic
ze hun logica
in section two
in sectie twee gaan richten,
they're going to question that second of
ze gaan die tweede van de veronderstellingen in twijfel trekken,
the assumptions which is that social
namelijk dat sociale
cognition is hardwired from birth
cognitie vanaf de geboorte
and so while they do qualify the ttom
vastligt en dus hoewel ze de ttom-positie kwalificeren
and they say vessier do not hold a
en ze zeggen vessier doen  bijvoorbeeld geen
nativist position for example like a
nativistische positie innemen als een
pure inborn perspective
puur aangeboren perspectief
because they do have a focus on the
omdat ze zich wel richten op de
developmental and ecological dynamics of
ontwikkelings- en ecologische dynamiek van
how culture is acquired
hoe cultuur wordt verworven, stellen
they do call into question the
ze de
acquisition of the starter pack
aanschaf van het starterspakket in twijfel
and they're also exploring more in this
en onderzoeken ze ook meer in deze
section some inactivist critiques of for
sectie  sommige inactivistische kritieken van
example hardwired perspectives on social
bijvoorbeeld vastgebonden perspectieven op sociale
cognition
cognitie
in section 3
in sectie 3
having critiqued assumptions that in
met kritiek op aannames die in
their mind highlight the contradiction
hun gedachten benadrukken  de tegenstrijdigheid die
inherent within thinking through other
inherent is aan het denken door andere
minds they're going to suggest another
geesten ze gaan een andere
relationship oh you don't like that dish
relatie suggereren oh je houdt niet van dat gerecht
let's try this one
laten we deze eens proberen
and this is going to be a
en dit wordt een
approach from dynamical systems theory
benadering van de dynamische systeemtheorie
or dst they write
of dst schrijven ze
dst
dst
as we shall argue in this section is an
zoals we zullen betogen in  deze sectie is een
approach that serves to learn about and
benadering die dient om te leren over en
generate predictive power about the
voorspellende kracht te genereren over de
socioculturally situated practices of
sociaal-cultureel gesitueerde praktijken van
agents constructing their niche
agenten die hun niche construeren,
because dst has at its core
omdat dst in de kern
useful tools such as emergence
nuttige hulpmiddelen heeft zoals opkomst,
non-linearity and spontaneity etc
non-lineariteit en spontaniteit enz.
it allows us to move away from
het stelt ons in staat om afstand te nemen van
prefabricated notions of tom theory of
geprefabriceerde noties  van tom theory of
mind-like theories of social cognition
mind-achtige theorieën van sociale cognitie
one should therefore refrain from making
moet men zich daarom onthouden van het maken van
ontological assumptions
ontologische veronderstellingen,
ontological here being about how things
hier gaat het over hoe de
are in the world
dingen in de wereld zijn,
so more of the philosophers ontology
dus meer van de ontologie van de filosofen in
rather than the computer science
plaats van de informatica
knowledge management sense of ontology
kennisbeheerszin van ontologie
one should refrain from making these
moet men zich onthouden van het maken van  dit
kinds of ontological assumptions
soort ontologische veronderstellingen
licensed by realism
gelicentieerd door het realisme
about the complex system based upon a
over het complex  systeem gebaseerd op een
tractable model
handelbaar model,
so just because the model is so
dus alleen omdat het model zo
tractable
handelbaar is,
doesn't mean that we have the license
betekent niet dat we de licentie
to make ontological assumptions
hebben om ontologische veronderstellingen te maken,
since the tractable model is an
aangezien het handelbare model een
opportunity for learning about the
kans is om over het complexe gedrag te leren.
complex behavior only epistemic claims
alleen epistemische beweringen
are allowed
zijn toegestaan.
let us take a closer look at the claim
kijk naar de claim
to make it tractable we can represent a
om het handelbaar te maken, we kunnen een
dynamical system by a static
dynamisch systeem
relationship as follows and here are
als volgt weergeven door een statische relatie en hier zijn
their equations one two and three with
hun vergelijkingen een, twee en drie met
the captions below
de onderstaande bijschriften
and they're using these very
en ze gebruiken deze heel
simple kind of like the kernel of the
eenvoudige soort, zoals de kern van de
dynamical systems theory is
dynamische systemen  theorie is
understanding how
begrijpen hoe
things are a function of how they change
dingen een functie zijn van hoe ze in het
broadly and it's represented in a few
algemeen veranderen en het wordt op een paar
different ways
verschillende manieren weergegeven
in terms of a successor model and more
in termen van een opvolgermodel en
of a ray of change model
meer een straal van veranderingsmodel
stephen
stephen
i think this is a very
ik denk dat dit een zeer
useful point point number three there
nuttig punt is punt nummer drie daar
the bullet point because it also speaks
de opsomming  punt, want het spreekt ook
to that sense of
tot dat gevoel
this is a modelling approach
hiervan is een modelleringsbenadering
let's see what the model in
laten we eens kijken wat het model
is telling us rather than a model
ons vertelt in plaats van een modelaanpassing
approach
benader
um which is often you know what ends up
eh, wat vaak is dat je weet wat er
happening if you have the defined
gebeurt als je de gedefinieerde
ontology
ontologie
you know you effectively
hebt, je weet in feite
so many things so
zoveel dingen, dus
that's maybe a key
dat is misschien een belangrijk
piece
stuk
that links
dat
a lot of how things can be bridged in
veel verbindt van hoe dingen kunnen worden overbrugd in
terms of active inference and how it
termen van actieve gevolgtrekking en hoe het
could be held between
zou kunnen  tussen jullie gehouden worden
you know
weet
that that is a
dat dat een
is a stance in a way
is een houding in zekere
it's it's holding the legs apart and
zin is het dat het de benen uit elkaar houdt en
saying
zegt
okay
oke
am i doing the splits or have i got my
doe ik de splitsingen of heb ik mijn
legs together
benen goed bij
right so
elkaar dus
let's find out rather than
laten we het uitzoeken in plaats van
you t someone expert tell me
dat iemand deskundige mij um vertelt
and
en
yeah thanks
ja
thank you dean yes
bedankt bedankt decaan ja
yeah i just wanted to add to what
ja ik wilde gewoon toevoegen aan wat
stephen was just saying i
Stephen net zei ik
up to this point i really and i i love
tot nu toe ik echt en ik hou van
the paper
het papier
that it's the constructivist piece
dat het het constructivistische stuk is
though that i think
hoewel ik
has me
denk dat het me
pausing for a minute because i believe
even laat pauzeren omdat ik geloof
that in order for
dat
us to be able to
om die beslissing te kunnen
make that decision
nemen,
is it the splits or is it a fork is it
zijn het de splitsingen of is het een splitsing is het
literally a fork and instead of having
letterlijk een splitsing en in plaats van van
to go left to right that requires a
links naar rechts te moeten gaan, is een deconstructie vereist
that i think is oftentimes left out
waarvan ik denk dat deze vaak vooraf wordt weggelaten
prior to a reconstruction
naar een reconstructie,
so again i'm not arguing with the
dus nogmaals, ik ga niet in discussie met de
authors because i think they're
auteurs omdat ik denk dat
respecting the autonomy
ze de autonomie respecteren
and i think they've done a brilliant job
en ik denk dat ze briljant werk hebben geleverd
of saying okay this logic this deductive
door te zeggen oké deze logica dit deductieve
path that other authors have taken
pad dat andere auteurs hebben genomen, is hier
may not necessarily apply here because
misschien niet per se van toepassing  omdat
it causes too much blending so good good
het te veel vermenging veroorzaakt, zo goed goed
good you you're you're holding up what
goed jij je houdt omhoog wat
actually is left and right
eigenlijk links en rechts is,
but you're leaving out the add
maar je laat de toevoeging
the and part is it could be a fork that
de en deel is dat het een vork kan zijn die
i could literally pick up and the only
ik letterlijk zou kunnen oppakken en de  de enige
way you can see that is if you can
manier waarop je dat kunt zien is als je kunt
deconstruct
deconstrueren
before you reconstruct and deconstruct
voordat je reconstrueert en deconstrueren
doesn't mean differentiate that's
betekent niet differentiëren dat is
already present deconstruct literally
al aanwezig deconstrueren
means as
betekent letterlijk als
the oneness
de eenheid
when did i arrive in this moment what
wanneer kwam ik op dit moment wat
have i what what parts of the puzzle am
heb ik welke delen van de puzzel
i still missing because i'm
mis ik nog  omdat
in in a hurry to figure out if i'm
ik haast heb om erachter te komen of ik
supposed to go left or right next
links of rechts moet gaan,
especially in total context especially
vooral in de totale context, vooral
there
daar
yes stephen if you would like to give a
ja stephen als je hier een
quick point here thanks just adding to
snel punt wilt geven, bedankt, gewoon toevoegen aan
that um
dat um
that piece of the situationalness
dat stukje van de situationalness
um i
um ik
believe that's where you come into the
geloof dat dat is waar je je
awareness of what's going on so science
bewust wordt van wat er gaande is, dus de wetenschap
is very much telling us what's going on
vertelt ons heel erg wat er aan de hand is
what is that thing what is
wat is dat ding wat is
this what is that
dit wat is dat
but that fork in the road or being you
anders dan die splitsing in de weg of dat je
know a team team age junction or
weet wat er aan de hand is  team team leeftijdsovergang of
something else
iets anders
ultimately there's awareness piece
uiteindelijk is er een stukje bewustzijn
where is that situated and in active
waar is dat gesitueerd en in actieve
inference that's often more
gevolgtrekking die vaak
complex nebulous
complexer is, vaag
with the scientific being about the
met het wetenschappelijke wezen over de
accuracy
nauwkeurigheid
of the method well
van de methode, maar
other times the awareness and the
andere keren dat het bewustzijn en de
complexity comes in active inference can
complexiteit komt in actieve gevolgtrekking
have both of those yeah great continuing
kan beide hebben  die ja geweldig gaan
on through the latter parts of the paper
door tot de laatste delen van het artikel
they talk a lot about complexity which
ze praten veel over complexiteit waar
many of us love
velen van ons van houden
so complexity complexity science
zo complexiteit complexiteit wetenschap
complexity theory brings so many
complexiteit theorie brengt zoveel
great
geweldige
terms concepts people methods tools
termen concepten mensen methoden tools
ideas everything
ideeën alles
and they talk a lot about autopolicies
en ze praten veel over autopolicies
and this recursiveness so there's a lot
en deze recursiviteit  dus er zijn
of really creative linkage linkages made
veel echt creatieve koppelingen gemaakt
in the inactive paper and complexity is
in het inactieve papier en de complexiteit is
used in a really valuable way
op een heel waardevolle manier gebruikt
in section four
in sectie vier
they're going to move into active
, gaan ze over op actieve
inference in an inactive dynamic setting
inferentie in een inactieve dynamische omgeving
and that is where active inference is
en dat is waar actieve inferentie
going to be deployed as an insightful
zal worden ingezet als een inzichtelijk
instrument to learn about and understand
instrument om te leren over en inzicht te krijgen in
the dynamics underlying cultural
de dynamiek die ten grondslag ligt aan culturele
co-constructions
co-constructies
considering it does not necessarily take
gezien het niet noodzakelijkerwijs
agents as passive
agenten als passieve
agents together are the authors of the
agenten nodig heeft, zijn samen de auteurs van de
states of one another
toestanden van elkaar
and so
en
kind of analogous to the inactive
zo min of meer analoog aan de inactieve
figures shown earlier where we had the
figuren die eerder werden getoond, waar we de
gears in the head
tandwielen in het hoofd hadden
and then that went to like the gears
en toen ging het erom dat de
being more distributed in the body and
tandwielen meer verdeeld waren  in het lichaam en
in the mind
in de geest
here in figure 2 there's more of a
hier in figuur 2 is er meer een
classical
klassieke
meaning and model based reasoning where
betekenis en op modellen gebaseerde redenering waarbij
different social actors are kind of
verschillende sociale actoren een soort
having this inferential account that is
van inferentiële verklaring hebben die
very like one directional as shown here
erg op één richting lijkt, zoals hier getoond
with an arrow pointing just to the
met een pijl die net naar het
middle and in figure 3 they're depicting
midden wijst en  in figuur 3 geven ze
the social action in figure 2 under
de sociale actie in figuur 2 weer onder
active inference in terms of labeling
actieve gevolgtrekking in termen van het labelen van
here
hier
the internal states of the social actor
de interne toestanden  van de sociale actor
and the external states being social
en de externe staten zijn sociale
actor one so this is from the
actor één, dus dit is vanuit het
perspective of social actor two
perspectief van sociale actor twee,
where the blanket states are being
waar de algemene staten worden
framed as sociocultural meaning and that
geframed als sociaal-culturele betekenis en die op
model based reasoning
modellen gebaseerde redenering
which opens up for inferential accounts
die zich opent voor inferentiële rekeningen
that are distributed
die worden verspreid
and enacted
en vastgesteld
and
en
[Music]
[Muziek]
hopefully we'll go into more detail
hopelijk zullen we meer in detail treden,
because this is where they are
want dit is waar ze
supporting their positive
hun positieve
instrumentalist application of active
instrumentalistische toepassing van actieve
inference into the social inactive space
gevolgtrekking in de sociale inactieve ruimte ondersteunen
and then they write characterizing a
en dan schrijven ze een
social scene as analogous to scientific
sociale scène karakteriserend als analoog aan de wetenschappelijke
practice
praktijk
is there by a mischaracterization it's
is er door een verkeerde karakterisering het is
almost like taking what happens in the
bijna  zoals nemen wat er in het
laboratory in a certain context and even
laboratorium gebeurt in een bepaalde context en zelfs
a certain view on what happens in the
een bepaalde kijk op wat er gebeurt in het
laboratory in a certain context
laboratorium in een bepaalde context
comma in a certain context
komma in een bepaalde context
and then critiquing that
en dat dan bekritiseren
and thinking a bit more expansively
en wat uitgebreider nadenken
about what happens in the hallways of
over wat er gebeurt in de gangen van
the laboratory and in the basement and
het laboratorium  en in de kelder en
in the world around the building
in de wereld rondom het gebouw
and that is also really nicely connected
en dat is ook r  heel mooi verbonden
to some yellow bronberg at all's work on
met een of andere gele bronberg het werk aan
the anticipating brain is not a
het anticiperende brein is geen
scientist which also focuses on the
wetenschapper die zich ook richt op het
inactive perspective from an ecological
inactieve perspectief vanuit een ecologisch
perspective not only necessarily the
perspectief niet alleen noodzakelijk het
social but the social is an important
sociale maar het sociale is een belangrijk
case
geval
in table 1
in tabel 1
they're going to discuss a little bit
die ze gaan bespreken  een beetje
more about
meer over
some of the dividers and contents of
enkele van de verdelers en inhoud van
cells related to the natural world and
cellen die verband houden met de natuurlijke wereld en
scientific tools and constructs
wetenschappelijke hulpmiddelen en constructies,
for sure we're going to return here in
we komen hier zeker terug in
subsequent discussions so just check out
volgende discussies, dus kijk maar eens naar
table one
tabel één,
see what you think
kijk wat je denkt,
what other lines would you draw would
welke andere regels zou je willen  zouden
they be kind of like curved lines like
ze een beetje op gebogen lijnen
look like letters would you circle
lijken, zoals letters, zou je
anything would you draw some triangles
iets omcirkelen zou je wat driehoeken tekenen
would you add another row would you make
zou je nog een rij toevoegen zou je
it a tensor what else would you draw on
er een tensor van maken wat zou je nog meer op
table one
tafel één tekenen
even if only another double bounding
, al was het maar een andere dubbele
line to emphasize that it's perfect as
begrenzingslijn om te benadrukken  dat het perfect is, zoals
all i would say is if you do go and have
decaan, ik zou alleen maar zeggen dat als je dit
a look at this ask yourself why these
gaat bekijken, je jezelf afvraagt waarom deze hyper
hyper parameters and why
arameters en waarom deze
these laterals
aat  rals
because i think that will
omdat ik denk dat
that will lead to all kinds of
dat zal leiden tot allerlei soorten
well for me it just got me so twisted
goed voor mij, het maakte me zo verdraaid
fun
leuk,
okay and then conclusion before we move
oké en dan de conclusie voordat we
to the second paper
naar het tweede artikel gaan dat
we have shown that holding both an
we hebben laten zien dat het vasthouden van zowel een
activism and theory of mind entails
activisme als een theory of mind tegenstrijdigheid met zich meebrengt
contradiction and confusion
en  verwarring
this is evident when we critically
dit wordt duidelijk wanneer we
dissect the two hidden assumptions held
de twee verborgen veronderstellingen
by tom like theories such as ttom which
van tom kritisch ontleden zoals theorieën zoals ttom die
are rejected by inactivism those two
worden verworpen door inactivisme die twee
covert assumptions that they believe
heimelijke veronderstellingen die volgens hen
disrepute the linkage
de koppeling in diskrediet brengen
and then
en dan
they reiterate the co-constructive
herhalen ze de co-constructieve
nature and the embedded and ecological
aard en de ingebedde en ecologische
components of social inaction
componenten  van sociale passiviteit
and the recursion and the unfolding
en de recursie en het zich ontvouwen
through time the rolling out of social
in de tijd, het uitrollen van sociale
inaction
passiviteit
and they suggest that dynamical systems
en ze suggereren dat dynamische systeemtheorie
and active inference instrumentally
en actieve gevolgtrekking instrumenteel
applied as a type of dynamical systems
toegepast als een soort dynamische
has promise
systeemmodellering veelbelovend is
and is a suitable and complementary tool
en een geschikt en aanvullend hulpmiddel is
to consider social understanding as
om sociaal begrip te beschouwen als
generalized synchronization
gegeneraliseerde
held in a certain way
synchronisatie op een bepaalde manier gehouden,
so that was that paper and
dus dat was dat p  aper en
it will now be paired
het zal nu worden
with the abductive paper so
gecombineerd met het ontvoeringspapier, dus
one breath before we move into abduction
één ademteug voordat we overgaan tot ontvoering
yes stephen
ja stephen
taking that breath um that last sentence
die adem haalt eh die laatste zin
there about how it can be
daar over hoe het
um almost a bridge they're the the
bijna een brug kan zijn ze zijn het
complementary um
complementaire um
use of dynamical systems theory
gebruik van dynamische systeemtheorie
and sort of fills a gap they're sort of
en een soort leemte
filling the gap and in a way i think as
opvullen, ze vullen de leemte op een bepaalde manier, denk ik, terwijl
we talk about the abduction paper some
we praten over de ontvoeringspapieren,
of the gaps that doesn't fill
enkele leemten die niet opvullen,
i know we're not trying to talk about
ik weet dat we hier niet proberen te praten over het
filling gaps here but let's say you're
opvullen van leemten, maar  laten we zeggen dat je
filling gaps
leemten opvult
abduction
ontvoering
might also feel so you know the
kan ook voelen, dus je weet dat
the beauty of the beauty of active
de schoonheid van de schoonheid van actieve
inference and the bayesian approach is
gevolgtrekking en de bayesiaanse benadering is
that lots of different
dat er veel verschillende
scales and modalities and can be
schalen en modaliteiten zijn en kunnen worden
weighted and blended to give you
gewogen en gemengd om je
um potentially a feel
mogelijk een gevoel te geven
for what to do right so
voor wat  om het goed te doen, zodat
it doesn't mean one excludes the other
het niet betekent dat het een het ander uitsluit
awesome
geweldig
okay
oke
inter abduction
tussen ontvoering
we obtuse away
we stompen weg
the paper begins with a relatively
het artikel begint met een relatief
short and very concise
korte en zeer beknopte
introduction to some of the key points
inleiding tot enkele van de belangrijkste punten
of the paper
van het papier dat
we described earlier in their aims that
we eerder beschreven  In hun doel dat
they're interested in this naturalistic
ze geïnteresseerd zijn in deze naturalistische
rendering
weergave
of some of cs pierce's later
van sommige van cs pierce's later,
eg post 1903 or post 1905
bijv. post 1903 of post 1905,
mostly unpublished work
grotendeels ongepubliceerd werk dat
unpacking the semiotic and logical
de semiotische en logische
notions of abductive reasoning which we
noties van abductief redeneren uitpakt, die we hebben
covered in the context section
behandeld in de contextsectie,
they're aiming for this biological model
streven ze naar dit
of abduction
biologisch ontvoeringsmodel
which is going to
dat
thread the needle
de naald gaat
weave the fabric whatever it is
rijgen weven de stof wat het ook is
that maintains the functional integrity
dat de functionele integriteit
of the organism
van het organisme handhaaft
the evolutionary imperative for that
de evolutionaire noodzaak voor
living being's existence and to be
het bestaan van dat levende wezen en om compa
compatible with modern neuroscience
ibel te zijn met de moderne neurowetenschap ze ri
they focus on the allegiance and the
hten zich op de loyaliteit en de allia
alliance which we talked about earlier
tie die we  eerder besproken
and they'll introduce also in the
en ze zullen ook in de
introduction the markov blanket concept
inleiding het Markov-dekenconcept introduceren,
which will be a great point of
wat een geweldig
juxtaposition to add a little bit more
juxtapositiepunt zal zijn om een beetje meer details toe te voegen, zoals
detail like if it is a front a contact
als het een front is, een conta
front with active inference with social
tfront met actieve gevolgtrekking met sociale inact
inaction and abduction
viteit en ontvoering dan d
then these are like hot points or points
ze  zijn als hotspots
of contact within the interface front to
of contactpunten binnen de interface om
really zoom in okay how is internal
echt in te zoomen, oké hoe  wordt de interne
state being used in these two models and
toestand gebruikt in deze twee modellen en
that's where the active inference
dat is waar de actieve inferentie-
ontology is of immense value because
ontologie van enorme waarde is, want
even when people are speaking in
zelfs wanneer mensen in
different languages or we have a
verschillende talen spreken of we een
computer program an equation a poem and
computerprogramma hebben, een vergelijking, een gedicht en
then a scientific paper
dan een wetenschappelijk artikel
when we can link and proactively use or
wanneer we kunnen linken en proactief  gebruiken of
proactively annotate with the active
proactief annoteren met de actieve
inference ontology
inferentie-ontologie
we gain the ability to not just say well
we krijgen het vermogen om niet alleen goed te zeggen
we're both pointing at the moon
we wijzen allebei naar de maan
is your finger my finger or are we
is jouw vinger mijn vinger of
pointing at the same finger because it's
wijzen we naar dezelfde vinger omdat het
so far away and so maybe it's a little
zo ver weg is en dus misschien een beetje
bit off and your your ray is missing the
beetje af en je straal mist de
moon from my point of view
maan vanuit mijn oogpunt
and so on instead we can actually get
enzovoort, in plaats daarvan kunnen we echt naar
down and not
beneden gaan en niet
bleed out on the operating table
doodbloeden op de operatietafel,
but rather pin down transiently and find
maar eerder tijdelijk vastpinnen en
a attractor that helps us really go into
een aantrekker vinden die ons helpt echt
that intersection rather than merely
dat kruispunt in te gaan.  dan alleen maar
hitting and running with just points of
slaan en rennen met alleen
resonance dean
resonantiepunten decaan
yeah again
ja nogmaals
i'll just summarize that by saying we
ik zal dat gewoon samenvatten door te zeggen dat
can situationally analyze better because
we situationeel beter kunnen analyseren omdat
we now actually have
we nu eigenlijk h  Ik heb
a way of being able to hold some some
een manier om iets
common
gemeenschappelijks
thing together
bij elkaar te houden,
so that's all i want to add to what you
dus dat is alles wat ik wil toevoegen aan wat je
just said
net zei
and just adding one on to that as well
en er ook nog een aan toevoegen
is yeah sorry but um
is ja sorry maar eh
and where there may be
en waar er een verschil kan zijn,
a difference so
dus
you know like
je weet zoals
there could be this understanding of a
er kan dit begrip zijn van
lot of the terms the ontological
veel van de termen het ontologische
understanding and say
begrip en zeggen
what often is a problem is if there's
wat vaak een probleem is, is als er
something that's not
iets is dat niet op één
aligned but is
lijn ligt, maar
just not noticed or is brushed over say
gewoon niet wordt opgemerkt of wordt overgeslagen zeg
okay this is different okay there's an
oke dit is anders oke er is een
ontological change here
ontologische verandering hier is
there's a way there's there's there's a
er een  er is een
way for that to be tractably
manier om dat handelbaar te maken
like we have with active inference it's
zoals we hebben met actieve gevolgtrekking het is
a tractable way to do it because
een handelbare manier om het te doen omdat er
otherwise there's so many ontological
anders zoveel ontologische
things floating around in this space
dingen rondzweven in deze ruimte,
which is its beauty
wat zijn schoonheid is
that it's it's not cognitively possible
dat het cognitief niet mogelijk is
to find what you need to look at
om te vinden wat je zoekt  moet opnieuw naar
the next section
het volgende gedeelte kijken
again with these two lights
, met deze twee lichten
co-illuminating co-constructing
co-verlichtend co-construeren
no two lights can physically overlap so
geen twee lichten kunnen elkaar fysiek overlappen, dus
there must be parallax induced by these
er moet parallax worden veroorzaakt  door deze
two lights and shadows and all kinds of
twee lichten en schaduwen en allerlei
effects and maybe it's not the same
effecten en misschien is het niet dezelfde
wavelength and maybe you're walking
golflengte en misschien loop je
around and different sides have
rond en hebben verschillende kanten
different illuminations
verschillende verlichtingen
the section is on active inference in
de sectie is op actieve gevolgtrekking in
the light of abduction
het licht van ontvoering
this
dit
is very
is een zeer
fascinating section
fascinerende sectie
because they're going to take that
omdat ze'  We gaan dat
almost
bijna
quasi-algorithmic
quasi-algoritmische
but certainly
maar zeker
pre-computational
pre-computationele
framework
raamwerk
being developed in the latter 1800s
dat in de laatste jaren 1800
and early 1900s
en vroege jaren 1900 werd ontwikkeld, gebruiken
and start to
en beginnen met de
interface and see
interface en zien
how it relates to active inference
hoe het zich verhoudt tot actieve inferentie,
so we can highlight more and we'll look
zodat we meer kunnen benadrukken en we kijken
forward to discussing in further
ernaar uit om in  verdere
sections so do pause it if you want to
secties dus pauzeer het als je
read all of this or read the paper
dit allemaal wilt lezen of de krant wilt lezen,
but they're focusing on the late schema
maar ze concentreren zich op het late schema
yes please dean all i was going to say
ja alsjeblieft, decaan, alles wat ik wilde zeggen
is it's mood lighting if you actually
is dat het sfeerverlichting is als je
look down at the bottom bullet the
echt naar de onderste kogel kijkt
lighting is actually trying
verlichting is eigenlijk proberen
purse talked about it maybe maybe i
portemonnee sprak erover misschien
don't know if he actually did have the
weet ik misschien niet of hij echt de
formalisms to back that up
formalismen had om dat te staven,
but active inference actually does now
maar actieve gevolgtrekking praat nu echt
talk about the kind of
over een  over het soort
level of energy
energieniveau
that we can now maybe
dat we nu kunnen
see within the the two
zien binnen de twee
constraints that that that that idea of
beperkingen dat dat idee om
parameterizing back to the vice grip
terug te parametriseren naar de bankschroef,
sort of thing
zoiets
thank you so just a few quotes that are
dank je, dus slechts een paar citaten die
really fascinating here
hier echt fascinerend zijn,
so
dus
in science abduction can be likened to
in wetenschappelijke ontvoering  kan worden vergeleken met
the logic of discovery of hypotheses
de logica van het ontdekken van hypothesen
which as we discussed earlier has a
die, zoals we eerder hebben besproken, een
generative creative element and then a
generatief creatief element hebben en vervolgens een
secondary selective component like
secundaire selectieve component zoals
bayesian model selection bayesian model
bayesiaanse modelselectie, bayesiaanse modelreductie
and they even add with a cautionary
en ze voegen er zelfs aan toe met een waarschuwende
remark that no full
opmerking dat er geen volledige
assimilation of pearson abduction can
assimilatie van Pearson-ontvoering kan
occur to ibe that's inference to the
plaatsvinden  volgens mij is dat een gevolgtrekking naar de
best explanation which is one half of
beste verklaring, namelijk de helft van
the two-stroke engine and commonly
de tweetaktmotor en gewoonlijk gebruiken
people will use abduction to refer to
mensen ontvoering om te verwijzen naar
probabilistic reasoning from a given set
probabilistische redeneringen uit een bepaalde reeks,
like abduction elsewhere in the writings
zoals ontvoering elders in de geschriften
this later schema
dit latere schema
those ones that are after 1903
die van na 1903
but
maar
according to experts have been the least
volgens  voor experts zijn er de minste
research ones
onderzoeken geweest
there's beginning with an observation of
die beginnen met een observatie van
surprising factor events
verrassende factor e  ventileert
observation surprise
observatie verrassing
and through a conditional major premise
en concludeert via een conditionele major
concludes in a co-hortative mood again a
premisse in een cohortatieve stemming weer een
mood
stemming
which piers termed the investigant
die pieren genoemd de onderzoeker
it's like it has and right in it
het is zoals het is en juist daarin
and that is that something of imperative
en dat is dat er iets van dwingend
importance ought to be done
belang moet worden gedaan
pragmatism inaction policy selection
pragmatisme inactiviteit beleidskeuze
initially aroused by curiosity
aanvankelijk gewekt  door nieuwsgierigheid
uncertainty reduction entropy
onzekerheid reductie entropie
that leads to the formulation of a
die leidt tot de formulering van een
question
vraag
which is semantic
die semantisch is
and
en
there's more discussion of the
er is meer discussie over de
investigand mood and other moods
onderzoekende stemming en andere stemmingen
yes dean one other quick thing
ja dean een ander snel ding
cohorted or co-constructed from the
gecohord of gecoconstrueerd uit het
other paper again
andere papier opnieuw
share a common prefix that we
delen een gemeenschappelijk voorvoegsel dat we
again i think will maybe be able to
opnieuw  ik denk dat ik daar misschien
some more of that
wat meer van kan plagen
the importance of that in the next few
het belang daarvan in de komende
livestreams
livestreams
awesome
geweldig
they're going to continue with this
ze gaan door met deze
question of the economy of research
kwestie van de economie van onderzoek,
so
dus
they formed three argumentative course
vormden ze drie argumentatieve cursus
really specified areas of contact with
echt gespecificeerde contactgebieden met
active inference and abduction that
actieve gevolgtrekking  en ontvoering die
they're suggesting form an initial trio
ze voorstellen om een eerste trio of dr
or triad
etal te vormen dat z
that will start to form the allegiance
l schitteren  Om de loyaliteit
between active and abductive inference
tussen actieve en abductieve gevolgtrekking te vormen,
first the presence of
eerst de aanwezigheid van
non-degeneratively triadic relations
niet-degeneratieve triadische relaties,
then the utilization of the leading
vervolgens het gebruik van de leidende
principles of abductive reasoning
principes van abductief redeneren
b and third the subjunctive conditional
b en ten derde de conjunctieve voorwaardelijke
formulation
formulering
there are some logical technicalities
zijn er enkele logische technische
thrown around but
details, maar
that's what the streams are for
daar zijn de stromen voor
in point a
in punt a
which you can pause and read the text of
waar je even kunt pauzeren en de tekst kunt lezen
they're going to highlight the markov
gaan ze het concept van de Markov-deken benadrukken
or rather
of liever
their realist
hun realistische
interpretation as frist and blankets
interpretatie als frist en dekens
and
en
argue
beweren
that
dat
the markov blankets again implemented in
de Markov-dekens opnieuw geïmplementeerd in
a realist first and blanket sense
een realistische eerste en algemene
have a markedly piercing
zin een duidelijk doordringende
irreducibly triadic form
onherleidbaar triadische vorm
focusing on the boundary as mediator
gericht op de grens als bemiddelaar
between external internal states and
tussen externe interne toestanden en
therefore the thirdness arising in
daarom de derdeheid die ontstaat in
semiosis
semiosis
there's a lot more to say but if either
er is veel meer te zeggen, maar als een
of you want to give one more point on a
van jullie nog een punt wil geven op a
okay in b
oke in b
they're going to continue on by talking
gaan ze verder met  praten
about some of the guiding principles of
over enkele van de leidende principes van
inference
gevolgtrekking
and specifically discuss abduction's
en specifiek bespreken ab  de
role in guiding inference
rol van ductie bij het leiden van gevolgtrekkingen
what is the leading principle of active
wat is het leidende principe van actieve
inferences then
gevolgtrekkingen dan
here they're going to describe some
gaan ze hier enkele
technical details of active inference in
technische details van actieve gevolgtrekking beschrijven in
terms of free energy variational or
termen van vrije energie variatie of
expected as bounding surprise
verwacht als grensverrassing
and then they'll connect that to some of
en dan zullen ze dat verbinden met enkele van
the primary sources of pierce and
de primaire  bronnen van doorboring en
discussions of biosemiotics which have
discussies over biosemiotica die
also been connected in a lot of
ook verband houden met veel
discussions that we've had on
discussies die we hebben gehad over
representation and meaning and so on
representatie en betekenis enzovoort
and
en
it goes even further or deeper afield
het gaat zelfs nog verder of dieper weg
with discussions of
met discussies over
as well as this
synechisme en deze
question of universal mind which is
kwestie van universele geest die  is
force aging in some ways the universal
kracht veroudering in sommige opzichten de universele
cognition pan cognitive dynamics
cognitie pan cognitieve dynamiek
distributed cognitive systems
gedistribueerde cognitieve systemen
matter is effete mind by von schiller
materie is een lege geest door von schiller
and then they're going to argue about
en dan gaan ze discussiëren over
pristine blankets and their construction
ongerepte dekens en hun constructie
in terms of triadic relationships
in termen van triadische relaties
pearson triad sign object interpret ant
peerson triade teken object interpreteren en
leads to unexplored semantic
leidt tot onontgonnen  semantische
possibilities
mogelijkheden
bringing together some of these broader
die enkele van deze bredere
qualitative threads in semiotic analysis
kwalitatieve draden samenbrengen i  n semiotische analyse
with potentially dynamical systems
met potentieel dynamische
theory quantitative bayesian methods and
systeemtheorie kwantitatieve bayesiaanse methoden en
everything else that active inference
al het andere dat actieve gevolgtrekking met zich
brings along with the toolkits to
meebrengt, samen met de toolkits om te
implement
implementeren
and see
en zie dat
they're also in c going to unpack some
ze ook in c ga een aantal
extremely
uiterst
interesting though nuanced logical
interessante maar genuanceerde logische
constructive elements
constructieve elementen
of
van
the semiotic proposition
de semiotische propositie uitpakken
if i could call it that
als ik kon  noem het die
go into it more
er meer
in further discussions
op ingaan in verdere discussies,
but they're going to explore
maar ze gaan onderzoeken
how different
hoe verschillende
framings of logical relationships
framingen van logische relaties
amongst clauses or assertions and
tussen clausules of beweringen en
warrants and all this rhetoric
rechtvaardigingen en al deze retoriek
relate to
verband houden met
realism
realisme
abduction
ontvoering
and
en
pierce's version of realism as the
doorboren's versie van realisme, aangezien het
possible is what can become actual
mogelijke is wat echt kan worden
yes there are things that are possible
ja er zijn dingen die mogelijk zijn
but cannot become actual and then what
maar niet actueel kunnen worden en wat
do we use for that adjacent or
gebruiken we dan voor dat aangrenzende of
realizable
realiseerbare
possible
mogelijke
and
en
where might we want to use it and what's
waar zouden we het kunnen gebruiken en wat
going to break that symmetry where is
gaat die symmetrie doorbreken waar is
pragmatism well what would be useful to
pragmatisme goed wat zou nuttig zijn om te
consider would be the space of all
overwegen zou zijn  de ruimte van alle
possibles that could happen and none
mogelijke dingen die kunnen gebeuren en geen
other and not be surprised by adjacent
andere en n  laat je niet verrassen door aangrenzende
possibles that we didn't consider but
mogelijkheden die we niet hebben overwogen maar
did happen
zijn gebeurd
and then maybe it's not so bad to spend
en dan is het misschien niet zo erg
a little bit of extra thought or a few
om wat extra aandacht of een paar
extra computer resources on considering
extra computerbronnen te besteden aan het overwegen van
possibilities that couldn't happen
mogelijkheden die niet zouden kunnen gebeuren,
but we wouldn't want to get lost in the
maar die we niet zouden willen  verdwalen in de
potentially exponential space of
potentieel exponentiële ruimte van
possibilities that can't happen
mogelijkheden die niet kunnen gebeuren
and end up losing our focus and
en uiteindelijk onze focus en
attention on possibilities that can
aandacht verliezen op mogelijkheden die kunnen
happen which are what pierce describes
gebeuren, wat pierce beschrijft
as real possibilities
als echte mogelijkheden
and the pragmatist stance
en de pragmatische houding
and mood
en
also closes the loop with policy
stemming sluit ook de cirkel met
selection and pragmatism in active
beleidsselectie en  pragmatisme in actieve
inference
gevolgtrekking
where they say that the pragmatist
waar ze zeggen dat de pragmatische
meaning of beliefs in the bane paris
betekenis van overtuigingen in de bane paris-
formulation
formulering
is that upon one that upon which one is
datgene is waarnaar men in
capable of acting
staat is te handelen
and there's a lot of resonances there
en er is veel resonantie daar
stephen
stephen
yeah i think this also speaks then to
ja, ik denk dat dit ook spreekt tot
the need to have
de noodzaak om te hebben
we talk about scale friendly or levels
we praten over schaalvriendelijk of niveaus
or
of
you know some sort of structure that
je kent een soort structuur waardoor
this to be present because
dit aanwezig kan zijn omdat
you know active influence can sort of go
je weet dat actieve invloed dat kan  rt van
all the way down and brought in down to
helemaal naar beneden gaan en naar
the cellular level as there's ways of
het cellulaire niveau brengen, want er zijn manieren om hier
looking at it
naar te kijken
here there's a sense that okay we're
, er is een gevoel dat oké, we
looking at
kijken naar
these um
deze um-
ideas of um a signifier
ideeën van um een betekenaar, maar
but we know with active inference it's
e weten met actieve gevolgtrekking dat het niet
not that it believes that we have
o is  is van mening dat er
signals coming in which get processed
signalen binnenkomen die worden verwerkt
and aggregated
en geaggregeerd,
so there's there's a sort of a scale at
dus er is een soort schaal
which you have the structures that you
waarop je de structuren hebt waarop
have the
je de
morphogenesis maybe to get to
morfogenese hebt, misschien om
a scale to make
een schaal te krijgen om het s
the stop sign make sense
opteken logisch te ma
to be
en om te worden geïn
um as its own
erpreteerd als zijn  eige
signifier so i think that may be where
betekenaar, dus ik denk dat dat
there's this um tension going to happen
de spanning kan zijn
between the inactivists here and and
tussen de inactivisten hier en en
where that can happen but the argument
waar dat kan gebeuren, maar het argument
could well i would say is that certain
zou heel goed kunnen zijn dat ik zou zeggen dat bepaalde
scales
schalen
certain structures
bepaalde structuren
and maybe certain realist
en misschien bepaalde realistische
ways of things happening
manieren waarop dingen gebeuren
something like that
zoiets als  dat
is feasible
kan
great just dean and then we'll quickly
prima gewoon decaan en dan gaan we
move through the rest let me just be
snel door de rest laat me gewoon
real quick here i think especially in b
heel snel zijn hier denk ik vooral in b
and and until lesser extent and c
en en tot in mindere mate en c
the business of how we take piercings
de bus  De manier waarop we piercings
piercing
doordringend
thinking
denken
into the active inference realm
in het actieve inferentierijk brengen,
is built on an assumption and that is
is gebaseerd op een veronderstelling en dat is
that the continue our our continuing
dat het voortzetten van ons
existence our continuing
voortbestaan onze voortdurende reali
reality um
eit um betek
means that we're accumulating more
nt dat we meer ervar
experiences with the tools
ngen opdoen met de tools in de
in the world the rules in the world and
wereld de regels in de wereld  wereld en
the pools and by pools i mean those
de poelen en met poelen bedoel ik die
aggregations that stephen was just
aggregaties waar Stephen net
pointing to thank you for bringing that
naar wees om je te bedanken dat je dat ter sprake
up steven because that made me want to
bracht steven omdat dat me ertoe bracht
write this down aggregations as
deze aggregaties op te schrijven als
densities
dichtheden
tale of two densities materializing
verhaal van twee dichtheden die zich materialiseren
so again i don't know
dus nogmaals ik weet niet
that you
dat je
exclusively say everything is real and
uitsluitend zeggen dat alles echt is en
then all the examples underneath it are
dan zijn alle voorbeelden eronder
also real because even pierce himself
ook echt omdat zelfs Pierce zelf
said that there is an aspect of this
zei dat er een aspect van deze
reality which we will never
realiteit is dat we nooit
be able to describe as anything other
zullen kunnen omschrijven als iets anders
than
dan
non-reality
niet-realiteit,
even though we're fundamentally using it
ook al gebruiken we fundamenteel  het
so how does that
dus hoe werkt dat
how does that
hoe zorgt dat
enable these densities to form and i
ervoor dat deze dichtheden zich kunnen vormen en ik
know that sounds way the heck and gone
weet dat dat verdomd klinkt en daar is weggegaan Het
i'm sorry but it's actually something we
spijt me, maar het is  eigenlijk iets waar we
have to contemplate
over moeten nadenken,
thanks
bedankt dat
they're then going to
ze dan
flip the script or at least the syntax
het script of op zijn minst de syntaxis gaan omdraaien
and talk about abduction in the light of
en over ontvoering praten in het licht van
active inference
actieve gevolgtrekking,
here is where they kick off with that
hier beginnen ze met die
acknowledgement of the two-stroke engine
erkenning van de tweetaktmotor
with generative abduction and selective
met generatieve ontvoering en  selectieve
abduction
ontvoering
and then they're going to connect that
en dan gaan ze dat
to some of the ontology of active
verbinden met een deel van de ontologie van actieve
inference in terms of like seeing
gevolgtrekking in termen van het zien van
selective abduction
selectieve ontvoering
as a sampling
als een steekproefproces
and understanding where generative
en begrijpen waar generatieve
abduction fits in
ontvoering past,
so continuing on with seeing abduction
dus doorgaan met het zien van ontvoering
from the light of active inference which
vanuit het licht van actieve gevolgtrekking die
we might even operationalize as saying
we zouden zelfs kunnen operationaliseren door te zeggen
like
dat we
framing or viewing abduction
ontvoering inlijsten of bekijken
from the perspective of the active
vanuit het perspectief van de actieve
inference ontology
inferentie-ontologie,
so rather than us
dus in plaats van dat we
self-electing
zelf kiezen
as interpretance of active inference as
als interpretatie van actieve inferentie als
some
een
concept which we cannot necessarily
concept waarvan we niet noodzakelijkerwijs kunnen
speak for a concept
spreken voor een concept dat
we can't speak for english but we can
we niet voor Engels kunnen spreken, maar  we
use english words
kunnen Engelse woorden gebruiken
and so analogously we don't need to
en dus hoeven we niet per se te
necessarily speak for active inference
spreken voor actieve infe
though i'm the last to say what those
Hoewel ik de laatste ben om te zeggen wat die wel
should or shouldn't do
of niet zouden moeten doen
it's possible to
, is het mogelijk
use the active inference ontology and
om de actieve inferentie-ontologie te gebruiken en
then it's kind of like a two-step
dan is het een beetje alsof een
was the term in the act of inference
checklist in twee stappen de term was in de daad van inferentie-
ontology in the core supplement or
ontologie in het kernsupplement of
entailed sections
secties met zich meebracht,
was it used
werd het gebruikt
in a way that was pragmatic that made
op een pragmatische manier die
sense in that situation
logisch was in die situatie
in that multi-scale context
in die multischaalcontext
and that is actually a two-step process
en dat is eigenlijk een proces in twee stappen om
to ask if we're speaking
te vragen of we spreken
using active inference rather than if
met actieve gevolgtrekking in plaats van of
we're speaking for like an advocate or
we spreken voor  als een pleitbezorger of
like a salesperson for active inference
als een verkoper voor actieve gevolgtrekking
per se
per se
and they're going to restate the case in
en ze gaan de zaak herhalen in
terms of the fap framework in the sense
termen van het fap-raamwerk in de zin
of and using the terms of
van en met behulp van de voorwaarden van
and they're going to highlight the
en ze gaan de
relationship of internal states
relatie van interne toestanden
to external states mediated through the
met externe benadrukken  toestanden bemiddeld door de
blanket
deken
and they then go through this syllogism
en ze gaan dan door dit syllogisme
and they restructure and restate their
en ze herstructureren en herformuleren hun
qualitative schema of abductive active
kwalitatieve schema van abductieve actieve
inference
gevolgtrekking
and they describe this
en ze beschrijven deze
action cognition perception
actie-cognitie-perceptielus
where
waar
a surprisal any incoming
een surp  Als er binnenkomende
sensory information is experienced
sensorische informatie wordt ervaren
they take that not just into the passive
, nemen ze dat niet alleen mee in de passieve
or even active interpretation of it
of zelfs actieve interpretatie ervan
in the context of a bayesian generative
in de context van een bayesiaans generatief
model
model,
but rather something that is unfolding
maar eerder in iets dat zich ontvouwt
in that mood of the investigant
in die stemming van de onderzoeker die
they do continue on
ze wel doorzetten
and bring in uh important piercing idea
en binnenhalen  uh belangrijk doordringend idee
of the economy of research
van de economie van onderzoek,
so we'll go over this again hopefully
dus we zullen dit opnieuw bespreken, hopelijk
with authors
met de auteurs.
um it relates to pierce's theory of
Het heeft betrekking op de
science
wetenschapstheorie van
pierce's original paper in 1970 or 1876
Pierce Pierce's originele artikel in 1970 of 1876
on the economy of research
over de economie van onderzoek
wrote the doctrine of economy in general
schreef de doctrine van economie in het algemeen
treats the relationships between utility
behandelt de relaties  tussen nut
and cost
en kosten
and specifically that is going to be
en in het bijzonder dat zal worden
related to research in this socially
gerelateerd aan onderzoek in deze sociaal
enacted pragmatic sense
geëngageerde pragmatische zin
by asking how given expenditure of money
door te vragen hoe gezien de besteding van geld,
time and energy
tijd en energie
going to obtain the most valuable
wat de meest waardevolle
addition to knowledge
toevoeging aan kennis zal opleveren
what experiment that my eyes could
welk experiment waar mijn ogen naar zouden kunnen
cicade to will have the most information
cicade  hebben de meeste informatie
gain
krijgen
what experiments could the researcher
welke experimenten de onderzoeker zou kunnen
carry out to reduce their uncertainty
uitvoeren om hun onzekerheid te verminderen
the most about the natural system
het meeste over het natuurlijke systeem
not merely to verify something they know
niet alleen om iets te verifiëren waarvan ze weten
not merely to falsify something that
niet alleen om iets te vervalsen waarvan
they know will be falsified but rather
ze weten dat het zal worden vervalst, maar eerder
to exist in this optimal experimentation
om te bestaan in deze optimale experimenteerruimte en da
and then pierce and later the authors
door te dringen en later gaan de auteu
are going to naturalize contextualize
s naturaliseren contextualiseren breng
bring to the social cognitive area
n naar de sociale  cognitief gebied
by asking well how does money time and
door goed te vragen hoe geld, tijd en
energy happen because that optimal
energie gebeurt, omdat dat optimale
experiment is in cultured and it uses
experiment in cultuur is en het
energy it uses reagents so perhaps in
energie gebruikt, het gebruikt reagentia, dus misschien
this way we could say that pierce was
zouden we op deze manier kunnen zeggen dat
one of the first modern program managers
pierce een van de eerste moderne programmamanagers was
for a major funding agency but no he
voor een grote financieringsinstantie, maar  nee dat
wasn't and they discussed this economy
was hij niet en ze bespraken deze economie
of research a bit more
van onderzoek een beetje meer
they describe in this section
ze beschrijven in deze sectie
how pierce
hoe
promotes several
pierce verschillende
values or virtues or qualities
waarden of deugden of kwaliteiten promoot
that characterize the economy of
die de economie van het
scientific hypothesis making
maken van wetenschappelijke hypothesen karakteriseren
in complexity
in complexiteit
which is like a de-risking
die is als een risicovrije
breadth
breedte
which speaks to unification
die spreekt tot  eenwording
and caution
en voorzichtigheid
as the economic quality of avoiding
als de economische kwaliteit van het vermijden van
diminishing marginal returns
afnemende marginale opbrengsten
by skillfully breaking down questions
door vakkundig te breken  vragen
into a series of small questions that
opsplitsen in een reeks kleine vragen die
can be answered with reasonable limits
kunnen worden beantwoord met
of investment
redelijke investeringslimieten
how many interesting threads are being
hoeveel interessante threads worden
brought together
samengebracht,
for example questions that are broken
bijvoorbeeld vragen die zijn
down to binary yes no questions
opgesplitst in binair ja nee vragen
can be connected to information theory
kunnen ook worden verbonden met informatietheorie
and quantum as well
en kwantum
here dean i will let you
hier decaan  ik zal je laten
speak to fairness
spreken tot eerlijkheid
i'll just read it to be fair and as
ik zal het gewoon lezen om eerlijk te zijn en zoals
briefly at the beginning of this paper
kort aan het begin van dit artikel
there are no instrumentalist
zijn er geen instrumentalistische
interpretations of fep and it's
interpretaties van fep en zijn
ingredients such as markov blankets
ingrediënten zoals markov dekens
but
maar
this is a footnote in this paper but our
dit is een voetnoot in dit artikel maar ons
faith for one of a better word and
geloof  voor een van een beter woord en
realist credentials of fep as its roots
realistische geloofsbrieven van fep als zijn wortels
in the pragma pragmatist optimism or
in het pragma pragmatische optimisme of
rather its act of ameliarism about the
liever zijn daad van verbetering van de
gains from the alliance between
voordelen van de alliantie tussen
evolutionary evolutionarily useful
evolutionair evolutionair bruikbare
processes to contribute to maximizing
processen om bij te dragen aan het maximaliseren van
survival
overleving
if this pragmatist approach to realism
als deze pragmatische benadering van
displeases the elevated taste of one who
realisme de verhevene mishaagt  smaak van iemand die op
looks for some staunch metaphysical
zoek is naar een aantal stevige metafysische
criteria let a thousand
criteria laat duizend
flowers bloom i think what's fascinating
bloemen bl  oom, ik denk dat het
about this is that
fascinerende hieraan is
to hold the idea that there is a realism
dat het idee dat er een realisme
is a very easily defendable position to
is een heel gemakkelijk verdedigbare positie is om in te
take but even in the previous slide one
nemen, maar zelfs in de vorige dia een
of the things that
van de dingen waar
that
het voor het
first talked about without saying them
eerst over ging zonder ze direct te zeggen
directly or at least not in those quotes
of in ieder geval niet in  die citaten
was that
waren dat
that optimal position is some some
die optimale positie een
element of exploitation or economy
element van uitbuiting of economie
or simplicity or or somebody's done this
of eenvoud is of dat iemand dit
before me
voor mij
is that a shortcut
heeft gedaan is dat een kortere weg
and exploration which tends to take
en verkenning die de neiging heeft om langer te duren,
longer has more
meer
trial and error
vallen en opstaan heeft, maar
but also doesn't have you constantly
e ook niet constant overm
over fitting
tig laat passe
to a particular outcome
naar een bepaalde uitkomst
so
dus
um
eh
that's the reality
dat is de realiteit
and again i wouldn't i wouldn't push
en nogmaals, ik zou niet
back on the claim that there is a very
teruggaan op de bewering dat er een heel
real
echt
piece to this
stuk in dit
playing
spel zit
play a minimum of two going back and
speel minimaal twee heen en
forth in this
weer in dit
um
um
so
dus
i'm not just in fact i fully agree with
ik ben  niet alleen in feite ben ik het volledig eens met
these authors like i fully agree with
deze auteurs zoals ik het volledig eens ben met
the other authors about
de andere auteurs
about the idea of a co-construction so i
over het idee van een co-constructie, dus ik
don't know that
weet niet dat
you you you are
jij jij jij bent
you are necessarily um confused if you
je bent noodzakelijkerwijs in de war als  je
can say yes and yes and yes again
kunt ja en ja en nogmaals ja zeggen
steven
steven
yeah sort of adding to what being saying
ja een beetje toevoegen aan wat daar te
there and
zeggen en
the idea of
het idee van
implementation or
implementatie of
exploitation definitely is being alluded
exploitatie wordt zeker genoemd
and in science
en in de
there's
wetenschap is
experimentation is sort of the way of
experimenteren een soort manier
gaining knowledge
om kennis te vergaren,
but there's the exploration piece and my
maar er is het verkenningsstuk en  mijn
i would argue that
ik zou beweren dat
you can't get
je niet
exploration per se within
per se verkenning kunt krijgen binnen
the kind of
het soort
objective domain there has to be this
objectieve domein dat er moet zijn deze
journey into the into the into the
reis naar het in het naar het
performative subjective into subjective
performatieve subjectieve naar het subjectieve
liminal
liminale
as einstein did with his mind games all
zoals einstein deed met zijn hersenspelletjes al
these and you create these sort of
deze en je creëert dit soort  van
mental uh constructs in a way what some
mentale uh construeert op een manier wat een deel
of what's happening today is a mixture
van wat er vandaag gebeurt een mengsel
of that and then that's brought back
daarvan is en dan wordt dat teruggebracht
and modeled experimented with whatever
en gemodelleerd, geëxperimenteerd met wat dan ook,
so i think there's a i mean modeling is
dus ik denk dat er een ik bedoel, modelleren is
interesting because
interessant omdat
it's uh it kind of can come on that
het eh het soort van kan komen op die
journey a little bit as well
reis een  een klein beetje ook,
so that's
dus
that's could be something which
dat kan iets zijn dat
experiments can't do
experimenten niet kunnen doen
here's a summary of an old joke person a
hier is een samenvatting van een oude grap persoon a
says a
zegt a
and the referee says you're right person
en de ref  eree zegt dat je gelijk hebt persoon
b says b the referee says you're right
b zegt b de scheidsrechter zegt dat je gelijk hebt
and person c says well a and b can't be
en persoon c zegt goed a en b kan
right and the referee says you know
niet kloppen en de scheidsrechter zegt dat je weet
you're right
dat je gelijk hebt
it's a little rapid humor for those who
het is een beetje snelle humor voor degenen die
like that genre
dat leuk vinden  genre
um they then have a conclusion section
um ze hebben dan een conclusiesectie
and
en
we have many questions and points to
we hebben veel vragen en punten om te
make and a lot of connections to bring
maken en veel verbanden om
to a lot of the naturalization here
veel van de naturalisatie hier terug te brengen,
like the fields in levin
zoals de velden in Levin
work and they even take it to the
Work en ze nemen het zelfs mee naar de
regenerative capacities of flatworms so
regeneratieve capaciteiten van platwormen dus
from
van
flat worms to flatmates
platte wormen tot huisgenoten,
that's where we're going today
dat is waar we vandaag naar toe gaan
and then we also saved up for the dot
en dan hebben we ook voor de punt
one
één een
some of the juxtaposition of the markov
deel van de nevenschikking van het Markov-dekenconcept gespaard, met
blanket concept specifically
name
the social and active components of
de sociale en actieve componenten van de
science which are super important and
wetenschap die super belangrijk zijn en
majeed has brought on to these
majeed heeft deze tot stand gebracht
discussions previously is a great point
discussies eerder is een geweldig
of contact with the abductive paper and
contactpunt met het ontvoerende papier en
the social inactive paper
de sociaal inactieve papieren
markov blankets represent like a very
markov-dekens vormen een zeer
constrained even technical
beperkt, zelfs technisch
contact front that will provide a lot of
contactfront dat veel discussie zal opleveren
discussion in the dot one
ion in de punt één
and that is where
en dat is waar
we close the dot zero
we de punt nul afsluiten
with uh
met uh
again so much excellent groundwork and
weer zoveel uitstekend grondwerk en
backpack packing
rugzakverpakking
by dean and steven so
door decaan en steven, dus
is there anything else you'd like to add
is er nog iets dat je
at this point or anything arising that
op dit punt zou willen toevoegen of iets dat
you want to discuss in the dot one yes
naar voren komt dat je wilt bespreken  in de punt één ja
dean then stephen if you'd like daniel
decaan dan stephen als je Daniel
fantastic job we just did an order of
fantastisch werk wilt, we hebben zojuist een orde van
magnitude 3 from what was typically a
grootte 3 gedaan van wat normaal een
single paper live stream and we still
enkele livestream op papier was en we hebben het nog
got it in under two hours so that you're
steeds binnen twee uur, zodat je
you're to be applauded for that and
je bent  om daarvoor toegejuicht te worden en
secondly i just want to
ten tweede wil ik
as maybe as a bit of a tip off for the
misschien als een tip voor de
dot one there's a research by the name
punt één er is een onderzoek met de
of israel israel nunez who talks about
naam israel israel nunez die praat over
if you want to be able to
als je wilt kunnen
look at how things are deconstructed and
kijken hoe dingen worden gedeconstrueerd  en
constructed you have to look at both
geconstrueerd, je moet naar zowel het
product in process an example being how
product in het proces kijken, een voorbeeld is hoe
do i build a car
ik een auto bouw
and process in product
en in het product verwerk
what is the thing that either a
wat is het ding dat ofwel een
point or an actual utensil
vertakkingspunt of een echt gebruiksvoorwerp is
and so if you if you open your mind up
en dus als je als je je geest openstelt
to both that inversion
voor  zowel die
along that continuum
inversie als dat  continuüm
it opens up all kinds of possibilities
het opent allerlei
in terms of bringing things into a place
mogelijkheden om dingen op een plaats te brengen
where they don't necessarily come into
waar ze niet noodzakelijk in
conflict yes they can integrate in braid
conflict komen, ja ze kunnen integreren in vlechten
and so maybe that will be
en dus misschien zal dat
after today
na vandaag
something that people who are using
iets zijn dat mensen die
active inference which in my opinion is
actieve gevolgtrekking gebruiken, wat in mijn  mening is
both product and process and process and
zowel product als proces en proces en
product
product
at the same time it's the gripper and
tegelijk het is de grijper en
the grip maybe they'll maybe they will
de greep misschien zullen ze er misschien
give some thought over to them
over nadenken
it's almost like the pragmatist sees the
het is bijna alsof de pragmaticus de
fork in the road and uses it
vork in de weg ziet en deze gebruikt
and maybe you use the fork by going one
en misschien jij  gebruik de vork door de ene kant op te gaan
way and maybe you do pick it up maybe
en misschien pak je hem wel op,
you use it by completing the table
misschien gebruik je hem door de tafelinstelling
setting for someone else who will dine
te voltooien voor iemand anders die daar zal
there and so there's so many ways to use
dineren en dus zijn er zoveel manieren om te gebruiken
because use is
omdat gebruik
socially enacted abductive
sociaal wordt uitgevoerd abductief
contextualized etc
gecontextualiseerd enz
and again at the fork
.  Fork
is where that conversation is happening
is waar dat gesprek plaatsvindt
and at our field site or at base camp is
en op onze veldsite of in het basiskamp
where we can imagine the forks and the
kunnen we ons de splitsingen en de
roads that will come across stephen
wegen voorstellen die Stephen
yeah and next in the in the dot one sort
yeah en volgende in de in de
of finding a way
een manier vinden
bring the authors if whoever's there you
om de auteurs te brengen als wie daar ook is, je
know on a bit of a journey maybe down
kent op een beetje een reis misschien
one of the forks maybe it goes to the
een van de splitsingen misschien gaat het naar de
edge of the lake and we need to get in
rand van het meer en we moeten instappen
and get a bit wet
en een beetje nat worden,
so how can scientific
dus hoe  kan wetenschappelijke
abduction or some of the sort of more
ontvoering of een soort van meer
scientifically bounded
wetenschappelijk begrensde
models rules substantiated by
modellen regels onderbouwd door
experimentation and instrumentation okay
experimenten en instrumentatie oke
when
wanneer
when does that get moved away maybe
wanneer wordt dat verplaatst misschien
because of participation maybe because
vanwege participatie misschien
of transdisciplinarity maybe because of
vanwege transdisciplinariteit misschien vanwege
transformational processes maybe because
transformatieprocessen misschien
of deep exploration
vanwege diepgaande verkenning
outside of the field um i wonder this is
buiten het veld um  ik vraag me af of dit
something you might want to think about
iets is waar je over zou willen nadenken,
how can we
hoe kunnen we
some sort of clear
een soort van duidelijke
journey options right so that they can
reisopties geven, zodat ze
a little bit off without getting stuck
een beetje los kunnen komen zonder vast te komen te zitten
in a you know in quicksand or
in een je weet wel in drijfzand of te
drowning in the in in the deep water
verdrinken in de in in het diepe water
right so we we want to sort of navigate
rechts  dus we willen een beetje navigeren,
but i think this this is given
maar ik denk dat dit een
some of those um pointers i think of
aantal van die um-aanwijzingen krijgt die ik denk aan
where there is
waar er een
sort of
soort
waze off-ramps as well as on-ramps so
waze-afritten zijn, evenals  op-ramps dus
thank you fellows
bedankt bedankt kerels
thank you
bedankt bedankt
this was huge i really really appreciate
dit was enorm ik waardeer echt
all your help
al je hulp
great times see you in the doll one
geweldige tijden tot ziens in de pop een
you
jij